Tuma pesa sahii.
wachambuzi wa soka wanamtaja Messi kama nyota hatari zaidi duniani
romario aliingia kwenye orodha ya wachezaji waliyofanya vizuri kwenye michuano
Sote twesangaa twelipomuona mwalimu Ali apika
ni kikwazo kikubwa katika maendeleo ya afrika
ni Waziri Mkuu Mstaafu Mheshimiwa Jaji Joseph Sinde Warioba
Hassan Sheikh Mohamud alimshukuru Rais Joe Biden katika ukurasa wa Twitter siku ya Jumanne akiitaja Marekani
Wale wote ni wafupi
Mbona hata matumbo ya mimba yanasemwa sana
Katika mahojiano ya Jumapili, Fadzayi Mahere, msemaji wa Umoja wa Wananchi wa Mabadiliko.
mwaka elfu moja mia tisa ishirini na nane
wanadai kwamba rais jakaya kikwete anakosa uamuzi katika kuteua
Wanyama walioathirika na ugonjwa wa ukurutu wanaweza kufa wasipotibiwa
katika Jumuiya ya Afrika Mashariki
Dalili muhimu za ugonjwa wa kuoza kwato
Mwidhi aliyejepa simu amekatiwa kifungo cha mwaka mmoya
Serikali za Tanzania na Kenya hutunza idadi kadhaa ya maeneo yaliyotengwa
Hasa aliandika riwaya na mashairi.
Miaka mitatu ijayo ntakuwa nimemaliza
Ugonjwa huu unapatikana maeneo yenye mbungo
Hachufungi idirisha la mwisho.
Majeshi ya demokrasia washirika ni wanamgambo wa Uganda ambao wamekuwa wakiendesha harakati zao mashariki mwa Kongo.
Mambo yanayopelekea ugonjwa wa kimeta kutokea kwa wanyama
hili ni gazeti la misri na lina habari juu ya uchaguzi wa wabunge misri
biashara na hatua zingine kadhaa na hii yote iliharibu
hayati baba wa taifa alituachia misingi ya demokrasia
Wakuu hao wa nchi wamesema kwamba katika siku za usoni, mawaziri na wataalamu wa kiufundi watafanya kazi kwa kasi
tumesema tume ya taifa ya uchaguzi imechakachua
Ukianza kutumia baada ya wiki mbili huonesha mabadiliko
Hivyo desturi ya kusali mbele ya ukuta wa magharibi ilianza.
Tanzanite na kobal bila kusahau Nikeli na madini mengine yanayopatikana katika ardhi ya Afrika
wabunge wa upinzani katika Reichstag huko Berlin walipinga vita dhidi ya makoloni
Serikali ilipatana na upande mmoja na upande mwingine
Hivyo alihangaika na kitasa kwa muda kisha kitasa kikafunguka
alikuwa mtemi na kiongozi mkuu wa kabila la Wahehe katika Tanzania ya leo wakati
baada ya kurudi kijijini kwao walijua ni mambo ya kishirikina Debby kuwa vile
Serikali ya Rwanda imetoa taarifa Jumanne
katika mkutano wa pamoja na waandishi wa habari mjini Khartoum
Musa alikomaliaka ku nyumba ya kifalme
si ati ni ya serikali iliyochaguliwa kidemokrasia
Ibada yake iliongezeka sana katika nasaba ya V, wakati alikuwa mungu wa serikali.
Ni tawimto la mto Niger.
La hasha karume alikuwa ni kiongozi mwenye maono ubunifu na mapenzi na wananchi wake
Napenda kuuza mpango mwaka kesho
Nenda moja kwa moja.
Fatuma halidumba kuolegwa.
Alipenda kuimba na daima alitaka kuimba.
kumtambua blob ni kazi kubwa sana
Maradona atakumbukwa kwa bao lake la mkono
Mambo yanayosababisha ugonjwa wa homa ya mapafu
katika mzunguko wa kaboni wa ulimwengu Miradi
Mikoa ya Arusha na Manyara huathirika na ugonjwa wa homa ya bonde la ufa
Funika na kupika kwa dakika nnetano
Mnyama kuwa na udhaifu wa jumla ni dalili ya ugonjwa wa minyoo
david martin ni mwangalizi mkuu kutoka umoja ulaya
Mawimbi yakinipiga.
Alisema jambo muhimu ni kuchukua msimamo thabiti na kuzuia manyanyaso dhidi ya raia
Tatizo la kuenda haja
lakini hata hivyo unajua kwamba wengi wamesema kwamba huyu bwana
Watalii wanapenda sehemu hii kwa sababu hakuna baridi.
baada ya dakika ishirini au saa moja baada ya kuzaliwa mtoto huanza kutembea
ikiwa ni siku moja baada kutokea kwa vifo
Lakini ramani yangu ya Afrika iko Ulaya.
Baada ya kuwashauri wenzake Abeid Karume alipata watu sita
aliwasaidia wafanyikazi kupanga wanawake na watoto kwenye boti
Watalii wa Ulaya na wanataka kugusa bahati ya mtu mweupe Pwani
Wanyama wenye ugonjwa watenganishwe na wanyama walio wazima
Namna ya kukabiliana na ugonjwa minyoo wanyama wapewe chanjo
maneno hayo yalionekana katika mashitaka ya viongozi ishirini na nne
Kuwalisha mbwa matumbo au viungo vya ndani vya kondoo na mbuzi husababisha ugonjwa
Nchini Kenya, uhaba wa mafuta unalaumiwa kwa serikali kushindwa kuwalipa waagizaji wa mafuta ruzuku yao.
Akawaambia wananchi wake kwamba wakoloni wakirusha silaha waseme maji
Maambukizi ya Damu kutokana na kikohozi malisho yaliyoambukizwa kwa mate au kinyesi
Kuwa ni kitovu cha harakati za ukombozi wa Afrika kusini
"Imani ni kuamini, huruma ni huruma"
huku wakiwa na matumaini ya kupatikana kwa muafaka wa changamoto zinazowakabili
mashine ya ngombe ya kukokotwa katika uvunaji unapata mavuno mazuri
unga lishe uko tayari kutumia
utumizi huu huathiri mtu kiafya Kwa mfano ukitumia bangi
Mkuu wa Jeshi na mapinduzi
Bado ni fueli muhimu kwa watu wengi katika nchi za Afrika.
Baada ya wapelelezi kupeleka tarifa na ramani
Kampala inasafirisha kwenda Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo bidhaa za thamani ya dola milioni sabini na nne.
Wanatokea Madagaska tu.
ziara hiyo ya mjumbe huyo imefikiwa baada ya taarifa kutoka kwa mwanasayansi wa marekani
la Urusi Tuvans Khakass Altai Chuvash wana jimbo
Vidonda vingi vigumu mdomoni na katika sehemu kadhaa za mwili
chama cha mapinduzi kilikuwa kinapewa nafasi kubwa sana ya kushinda
Mkuu wa kitengo cha Utalii ni Salum Ramadhani
Hali ya hewa ya Jiji la Tanga ni kama ile ya maeneo ya Pwani
Ugonjwa wa homa ya mapafu husababishwa na kuchanganya wanyama katika maeneo ya kunywea maji
Serikali yapandisha kima cha chini cha mshahara wa wafanyakazi wake pale Tanzania
Kulingana na bei zilizotangazwa hivi karibuni na Mamlaka ya Udhibiti wa Huduma za Nishati na Maji.
kila nchi kubwa ya Ulaya ilihofia ya kwamba nchi nyingine
Nchi mbalimbali zina kanuni za ulinzi wa mazingira.
Mwana kilizi ka nini /kamani/kama nini
zimekuwa ni muhimu katika kuchochea uvamizi wa Urusi
Kupima uchunguzi pia inaweza kufanyika kwa uchunguzi.
Dokta Ghanem ameeleza dhamira ya Benki ya Dunia ya kushirikiana na Serikali ya Tanzania
Hata hivyo, lugha imekaribia kutoweka kabisa hivi karibuni.
Alishinda mpira wake wa kwanza wa dhahabu na tuzo
Mkondo huu moja ya mito maarufu ya uvuvi katika Ulaya.
Uganda na Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Congo zimeongeza muda wa shughuli za Operesheni Shujaa
Elimu ya viazi lishe ni vyema ifike mikoa ya yote TAnzania
ni kwa nini baadhi ya serikali nyingi duniani zinachukulia vyombo vya habari na wanahabari
Hakikisha mizoga yote ya ugonjwa wa kimeta imezikwa chini sana kina cha futi sita
upungufu wa kinga mwilini umeuwa watu milioni thelathini
Wabilikimo Wa kwanza wanaendelezwa na wajukuu wao
Mac-Auley alihitimu na shahada ya Kiingereza katika Delta State university.
matangazo kupitia mitambo ya Sauti ya Amerika mjini Washington
Katika siku zifuatazo siwezi kuwa mpole
Ni kati ya miji ya kwanza iliyoundwa na Wahispania katika Amerika Kusini.
watu waliyokufa hawasahauliki kwenye akili za watu
baada ya milima Meru Oldeani na Hanang
Vadhee va dhamani valichwambia sungura ni n'janja
Lahaja ni vijilugha vinavyoibuka kwa lugha moja kuu kutokana na tofauti za kijiografia baina ya wazungumzaji wa lugha hiyo.
Ngombe walioathirika na ugonjwa wa mapele ya ngozi hutafuta kivuli
wanawake ndio wenye uwamuzi wa mwisho juu ya afya yao
mabadiliko yaliyoonekana magumu machoni pa Tsar pa makabaila na pa maaskofu wa Kanisa la
ya kutoshindana na wenye mamlaka bali kuwavumilia
na mikutano mingine haikupigwa marufuku katika eneo hilohilo.
Ulemavu wa miguu
Wataarifu wezi wenzako waliopo kule watoke
Yule mama adondoa mtele
Ramani ya safari inayoonyesha maporomoko ya maji na
alikamatwa katika wilaya ya mkono kwa sasa
tuhma kuwa uligumbikwa na wizi wa kura na hivyo haukuwa huru na haki
Daima kenya, amani tele.
Karantini kwa kawaida hutegemea urefu wa kipindi cha ugonjwa wa kuambukizwa
kiwango cha damu unachoweza kuona katika eneo hili
Mutahaba Lakini majira ya saa mbili usiku tarehe ishirini na sita februari watanzania
Nilifurahia mwaliko wako.
yao ya dini ya Kikristo hali hiyo
wameitisha maandamano makubwa ya nchi nzima ili kumshinikiza kuondoka madarakani rais anayedaiwa kungangania madaraka
Hana kazi
hebu tega sikio wimbo huu mzuri wa tony joel
Mizoga ya kimeta ikipasuliwa itawezesha oksijeni kuingia na kuruhusu bakteria kujilinda
Idhaa ya Kiswahili ya Sauti ya Amerika imekua mstari wa mbele katika kutangaza matukio muhimu ya dunia
Kridinal Adam Stefan Sapieah alikuwa askofu mkuu wa kanisa katoriki
Anasema baada ya hapo ulikuja utawala wa Mahdali na ujenzi uliimarishwa zaidi
Watu ishirini na ine wafariki katika mafuriko Uganda
Wengi wa wanyama walioathirika hasa miongoni mwa wale wachanga hufa
Mwanume huyo ni mwenye bidii sana
elfu mbili na tano chini ya rais mstaafu hayati Benjamin MkapaMajaliwa alikuwa Waziri
Kingiyacho mjini si haramu
Watoto watukutu wamfuja mimeangwa
Lugha hiyo pia hutumiwa kama lugha ya kibiashara na watu wengi zaidi.
Miji mingi mikubwa duniani ina bustani za wanyama.
Wajerumani wakaifanya Bagamoyo kuwa makao yao makuu ya utawala katika Afrika ya Mashariki
wamasai wameishi ngorongoro kwa zaidi ya miaka mia moja na hamsini
wateja wanatakiwa kujua haki na wajibu wao
nurdin seleman juu yakile kinachoendelea
Natamani kulificha mtu asiweze kuliona wala kulidhihaki ua langu la thamani
Warsha hizi zilikuwa zinafanyika Chuo Kikuu cha Kilimo na Teknolojia cha Jomo Kenyatta.
Rwanda na Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo zilishirikiana katika oparesheni ya kijeshi miaka miwili iliyopita, katika kukabiliana na makundi ya waasi nchini Kongo
Idhaa ilipoanza miaka sitini iliyopita ilikua inatumia mitambo ya masafa mafupi.
Alizaliwa katika familia tajiri.
Halmashauri ya kijiji ni chombo kikuu cha utendaji katika utawala wa kijiji.
Wengi wao hawawezi kuongea vizuri na watu wengine.
Jeni hii ni dhaifu.
Zaidi ya sherehe za tuzo zitakazo fanyika kwa njia ya mtandao Jumatatu
Tibu wanyama wagonjwa
zinakumbuka wamisionari kutoka Afrika waliohubiri huko Injili wakati wa Dola
Makumbusho ya Jumba la Sultani huonesha mafungamano yake na historia ya Oman
kitamaduni na husababisha sehemu nyeti ya mifumo ya ikolojia ya maziwa kuwa na asidi
wadau wa sekta ya habari wamesema sheria hiyo itaendelee itaendesha
maporomoko ya kimani yanapatikana ndani ya pori la akiba la mpanga kipengere
Maradona hakuwa kocha aliyefanya vizuri
Natumai kwamba nitawatia moyo watu wengine kujitokeza na kuikwea milima yao
sababu ulikuwa mwaka ambao ilifanya maamuzi nyeti
Koroga majarini na sukari mpaka mchanganyiko uwe laini na mwepesi
Aliandika kwenye mtandao waTwitter siku ya Alhamis.
kuwa mwenyeji wa taasisi hiyo ikipewa asilimia themanini na sita
tarehe tisa mwezi Disemba mwaka elfu mbili na ishirini na mmoja
Biashara hiyo ikabadilisha muonekano wa mji wa Zanzibar
bunge ni moja kati ya mihimili mikuu ya taifa la tanzania
ku kuelewa vile hivi pesa zinazochukuliwa kwa watu kwaaa
taarifa kwa serikali ya Ujerumani tulizika maadui mia mbili hamsini wengine walichomwa katika nyumba
tisa mwezi Disemba elfu mbili ishirni na moja ikiwasilisha ukuaji wa asilimia arobaini na nne
Imesema kwamba wanajeshi wawili wa Rwanda wamekamatwa na jeshi la Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo katika makabiliano
Hivyo inaonekana kwa muda tu na kupotea tena kwa mtazamaji asiye na darubini.
Ina pwani ndefu kwenye Bahari ya Kaskazini na ya Atlantiki.
Huonekana kama pazia kubwa jeupe nyakati za mchana
Katika karne ya kumi na sita Wareno walikuwa mstari wa mbele katika biashara hii
Eneo la Ziwa la Tana ni kitovu cha kihistoria cha Ethiopia ya Kikristo.
Si benki ya kawaida.
ulienea haraka toka Yerusalemu hata Lida Yafa Kaisaria Samaria Damasko
kunalo pia kabila la mwere kutoka juu ya mto nile
Ubaguzi wa rangi nchini Afrika Kusini kwenye miaka ya
katika vyuo vikuuKwa wanawake wengi kuongozaKatika Msumbiji wanawake bado wanakabiliana na changamoto
Mtu ni afya yake, ndio uzima wa mtu
mikubwa au watu nchini kwa ujumla hakuna
ufisadi ubinafsi ukabila.
Tatu ni mavazi ya heshima ambayo kila mtu anapaswa kuvaa
kwa kesi nne ambazo zote ni za uchochezi Akizungumzia jinsi anavyoweza kumudu maisha ya
na elfu moja mia nane juu ya usawa wa Bahari
Chia saini uipeke kadi kwa chifu.
Kuku wanga kanaata mayai maili
Kuna kiasi kidogo cha mvua.
Maamoun pia ni mwanachama wa "The Academy of the Arts of the World".
Ramani mpya ya Jumuiya ya Afrika Mashariki yazinduliwa.
Wanyama huambukizwa ugonjwa wa kimeta kwenye malisho yenye bakteria wa ugonjwa
Na kuanza kuwa na hamu ya kujua zaidi kuhusu uwanja huu wa kitaaluma.
Usitumie glavu tena.
Jamii yetu imetawaliwa na fikra za kuwaabudu watu wenye pesa
Ugonjwa huu hasa huambukiza mbuzi
Rungwe unazidiwa urefu wa mita moja tu na Mlima Mtorwi
Yatupasa vijana kufuata malezi na maneno ya busara kutoka kwa wazazi wetu
Mifugo ilikuwa kazi ya Waafrika.
Pia alipata kuwa mmoja wa matajiri duniani kwa muda mfupi.
Gari limeibiwa.
Nina furaha kukuona.
Uchumi wa mkoa unategemea zaidi kilimo ambacho huchangia kiasi cha asilimia sitini
Patrice Lumumba alijiunga na klabu ambazo zilikuwa za waafrika wenye elimu ya kibelgiji
kuingia fainali ya ulaya mara mbili mfululizo siyo rahisi
wanasayansi wengi walishindwa kubaini jinsia yake
wanajeshi wasiozidi mia tano katika taifa hilo la Afrika mashariki
Ngozi husinyaa na kujikunja
Walikuwa na binti mmoja, Kelli, na baadaye talaka.
Makao makuu yalikuwa Ar-Raqqah, Syria.
Laki tisa arobaini na tano elfu na themanini na saba
Kinywa ni jumba la maneno
au njia ya haki Sheria hizi zilikuwa kiini cha sheria ya Ukhalifa
tareha tano mwezi wa pili mwaka elfu moja mia tisa sitini na saba
Aliamka mapema sana jana
Twende tukatembee mjini usiku
vyakula kama Keki Maandazi Kalimati tambi huweza kutengenezw kutokana na viazi lishe
Jamhuri ya Kidemokrasi ya Kongo inaunganishwa kwenye vyombo vya Jumuiya ya Afrika Mashariki.
elfu tisa mia saba hamsini na tano nukta sita sita
ina rangi nyeusi na sura ndogo za uso
Sogeza gari mbele.
Huwa hawajui kupika samaki na ni wasiri sana
Ambapo kongosho hushindwa kuzalisha insulini kwa kiwango kinachohitajika mwilini
viazi lishe pia ni muhimu kwa mama wajawazito na wanaonyonyesha
Kulingana na takwimu za Januari elfu mbili ishirini na mbili kutoka Benki Kuu ya Uganda, Kampala inasafirisha kwenda Jamuhuri ya kidemokrasia ya Kongo
Jeshi la Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo linasema limeua waasi kumi na moja wa Kikosi cha washirika wa Kidemokrasia.
Ugonjwa wa ndigana kali usipodhibitiwa mapema
Wakati unatembelea familia:
Mtoto wa kwanza Joseph wa Ngao alitawazwa kuwa Chifu wa kizazi hicho
shirikisho la soka duniani fifa
Unatumia maneno ngapi kwa kila sentensi
Hallelujah kwake aliye juu.
ikiwemo kuutokomeza umaskini na njaa usawa wa kijinsia
mazao ya biashara ni pamoja na korosho
Mwanangu anafanya kazi bandarini
Mwana ndhuri ni ule apendae kuridhiya vadhadhi vake.
"Mke wangu ambadilika sana, tabia zimebadilika, yaweza kuwa hata mavazi yake yamebadilika"
Pato la taifa lilikua kwa asilimia nne
Siku ya jumanne kila mwanachama alikuwa na dakika thelathini za kumhoji Jackson.
Wanyama wa aina zote wanaweza kuathiriwa na ugonjwa wa kiwele
Kudhibiti kupe kwa kuogesha mifugo mara kwa mara hukabiliana na ugonjwa wa majimoyo
sisi ni watu wa hapa hapa Na hapo wakoloni hao walikalili kuwa Waha kwa
Hata hivyo kubwa zaidi katika hili la
Huyu anzoea kupeleka watu atakavyo yeye
Wenda kuswali saa ngapi?
Simba alimfunga Yanga magoli matano
viongozi waliyopita walielewa umuhimu raisi mwinyi
Kuenea kwa ugonjwa wa ndigana baridi
Mataifa ili kuwalinda raia dhidi ya unyanyasaji kutoka pande zote katika mzozo
lakini jina lake lilikuwa juu zaidi wakati Ufaransa inatwaa kombe la dunia
Pep alionekana kushindwa kuwapa kombe hilo
Kuanzia mwaka elfu moja mia tisa, matangazo yaligeuzwa na kufanywa kipindi kilichotangazwa moja kwa moja, kila siku kutoka Marekani.
Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo na Rwanda zajibizana kuhusu waasi.
ingawa vimepungua kasi tangu mwaka elfu mbili kumi na nane
Na mwaka uliofuata, wa elfu moja mia tisa sitini na saba.
Baada ya kuja kwa wazungu waliongeza ulimaji wa kahawa
Kesho ni siku ya kanisa.
ishirini na tatu mwezi wa kumi mwaka elfu moja mia tisa hamsini na saba
ndogo ya bangi wanaweza kuishia jela kwa miaka Tangu sheria
Alifanya kazi hiyo kwa bidii na mafanikio hadi kifo chake
Mbinu za kutumia takwimu kama vile uchambuzi wa kurudi nyuma ni za kawaida.
ini wananchi wa marekani wamemtunia ujumbe
hali ya vita kati ya uingereza na hispania iliendelea
Jumuiya ya Afrika Mashariki yenye watu milioni mia moja sabini na saba
Ziara yake inajiri wiki mbili baada ya umoja wa mataifa kutoa ripoti, ikisema kuwa serikali ya Uganda
Mwenechu ndio mwenye mamlaka chuvoni
"Ni kipande, chochote"
Nimewapa maelezo yangu binafsi ya Kiswahili.
Watu waliamua kupaita eneo hilo kwa Mdigo
Hata hivyo bado fursa hii ipo na mahali pa kuanzia pia papo
Mwenye lake hawachi
fremu ya muda ikiwa sambamba na mdundo Wakati hip hop ni mfumo na utaratibu
baadhi ya hifadhi za taifa ni ngorongoro serengeti manyara seruu mikumi tarangire na katavi
Sina mwingine wa kunifaa
kama taifa lenye mfumo wa chama kimoja kwa takriban nusu karne
Asilimi tatu Burundi
Katika kampeni Wajackoya anaendelea kusisitiza kwamba katika sehemu za mlima Kenya
Hubadilisha rangi kutoka Samawati hadi nyeusi
Kutokana na utafiti wa kiuchumi wa mwaka elfu mbili na tano
Nchu akipekwa kochini ruhu huva na kicho nno.
Kaka kalipa bili ya maji ya mwaka nzima
Aina mbalimbali za Samaki Mamba na viboko hupatikana katika mto huu
Alikataza mila za kilio kwa sababu alitaka kuficha idadi ya askari waliokufa
Yeye alifika kuchelewa kazini
kulevya hugeuka sugu na kurejelea matumizi
viongozi wote wa ofisi kuu wanasimamia kurugenzi mbalimbali
Kaji ya cadastre ni ku usika na mambo ya viwaza
kipiga kura na dhamana ambao inayowakabidhi viongozi wanao kaa madarakani
mwanadamu Biblia yasema hivi Sabato ilifanyika kwa ajili ya mwanadamu si mwanadamu kwa ajili
PabO Goiano alikamatwa akiwa katika jumba moja la kifahari
ambao walituvutia Na kama kawaida tunazungumza juu yao kwa ufupi sana
Sikuachi pengine uniache wewe.
Mandhari ni mazuri.
Lakini uso huo ulionesha ukomavu Fulani ambao ungekueleza wazi kuwa alikuwa mtu mwenye mazoezi
na Lithuania Mara nyingi Urusi hutazamwa kama sehemu
Aliyemfuata kama Tenno ni mdogo wake Go-Shirakawa.
Sikukuu yake huadhimishwa siku ya kifo chake.
kwa kuwa mwanza na hasa hii jiji la mwanza watu wakihama
ninapenda kuchukua nafasi hii kwamba ninapongeza watanzania wenzangu kwamba tumeweza kuchagua kwa amani
Tena alikuwa mwandishi wa vitabu.
Virusi vya polio ni virusi vya tumbo.
mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tatu Sajenti
Pia mwinyi anatatua malalamiko ya wafanyabiashara
Inajulikana kama shina la Warangi.
Mbegu zake ni nyeusi na kubwa kiasi.
Wazazi wake walikufa mapema.
Tatizo hilo la kimataifa ni kubwa zaidi katika nchi nyingi za Afrika.
Mikoa mitatu kati yake iko katika kisiwa cha Unguja.
Ugonjwa wa kisukari husababishwa na mwili kushindwa kuongoza kiwango cha sukari katika damu.
Utahitaji mayai matatu kwaajili ya keki ya kiazi lishe
Kisha ongeza chumvi na viazi vilivyotengwa
Ugongwa wa kupinda shingo
Pia anakuwa ni Rais wa kwanza mwanamke Mara tu baada ya taifa kutangaziwa kifo
Kwani ingawa lugha hii inasemekana kuwa na wazungumzaji.
ambazo zimeundwa ili kukinga na kupunguza
kubwa ya pekee Mahakamani hawakuweza kushuhudia dhidi ya
muziki na kule sudan pia uhuru wa vyombo vya habari ulipata
Ya Brazili na Fame ya Italia lakini baada ya hapo alirudi
Kaisari aliamua pia kuhamisha mji mkuu kurudi tena Beijing.
Huu ni mji wa pili kwa ukubwa katika orodha ya miji ya Uturuki.
Magonjwa ya aina hiyo ni muhimu sana katika tiba ya binadamu na mifugo.
Sifu bwana daima.
Uufanye moyo wangu uwe wa kukuabudu Mungu.
idadi ya watoto yatima inaongezeka kwa kasi sana
Cha muhimu umjue Mungu.
pili kuzaliwa katika familia ya watoto watano wanne wa kiume na mmoja wa kike
Aidha neno nyambo linamaanisha mtu au kitu au mmea asilia
kwenye ziwa lenye maji yanayotiririka toka nyanda za juu za milima
Hakutokea kwenye picha za mchezo huo wala jina lake halikua kwenye orodha
Uhuru wa kila mmiliki wa mali miongoni mwa watu wazima
Mchagua jembe si mkulima
Dharura na matatizo mbalimbali hujitokeza katika safari ya matembezi hifadhini
Baadhi yao ni George Best wa Ireland Kaskazini na Manchester United
Otto alipata heshima nyingi kwa injini zake.
Mbuga hii ina wanyamapori wengi tofauti.
Mji ulianzishwa na wafanyabiashara Waarabu na Waswahili kutoka Zanzibar.
Washia ambao wanaishi hasa katika eneo la mashariki katika ufalme huo wenye utajiri wa mafuta
Katika Oparesheni hiyo, Afrika kusini ilikuwa ikitoa habari za ujasusi.
Dalili ya ugonjwa wa miguu na midomo ni mnyama kutokwa na ute mrefu mdomoni
a taarifa hizo kusambazwa kwenye viombo mbalimbali vya habari
karibu Kigali bwana Albalo alisema afisa uhamiaji
Alijeruhiwa tu mmoja wao akiwa Katibu Mkuu wa chama
Vijijini wanawake ndio walimaji wakubwa wa viazi
Dalili nyingine ya ndigana kali ni mfugo kujizungusha wakati wa hatua za mwisho
hadi maswali mahususi kuhusu maamuzi ambayo aliyatoa
Mgawanyo wa madaraka si jambo jipya katika historia.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kakamega.
Anachezea timu ya taifa ya Kenya.
Afya ni jambo njema kwa mutu
Katika jimbo la Kivu kaskazini, baada ya kiza kuingia siku ya Jumapili na kuharibu nyumba.
Taarifa ya jeshi la Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
"Mimi nimemkatia huyu kipande katika ardhi yangu, katikati, nusu kwa nusu"
Kapata shilingi ngapi
Usidharau nkoko ndio uvao nlinga.
Wimbo una mandhari mengi ya kutumika katika harusi.
Sehemu kubwa ya wimbo inahusu mahusiano ya Shakur na vyombo vya habari.
Mbeya ndio mji mkubwa katika nyanda za juu.
Ni nadra kwa ugonjwa huo kusababisha kifo
Marais Uhuru Kenyata wa Kenya Yoweri Museveni wa Uganda, na Paul Kagame wa Rwanda
Na kuchoma moto malori sita katika shambulizi hilo kwa kutumia bunduki za rasharasha na kurejea katika vituo vyao bila kuumia.
Nyerere alitaka jeshi lenye tabia ya kisiasa.
Zamani spishi hii ilitumiwa hata vitani.
Herufi zinazotumiwa zaidi duniani ni zile za alfabeti ya Kilatini.
Tatizo hili limekuwa likiwasumbua hususani kipindi cha kukaribia mitihani
Jumuiya ya wachukuzi na umoja wa watumishi wa majumba ya wazungu
Jando na Unyago mamboleo inaweza ikaleta mapinduzi makubwa katika malezi kwa vijana
Chaguzi zote zilifanyika chini ya katiba ya chama kimoja
Ingawaje ripoti hizi haziwezi kuaminika moja kwa moja
Kulikuwa na jamii ya Wahindu katika kipindi hicho
anaeleza Mrisho Mpoto Clouds mia tatu sitini kuwa Kuna kipindi nilifanya kazi
Mwaka elfu moja mia tisa kumi na tisa
huyo ni rais wa shirika la msalaba mwekundu duniani icrc
mauaji ya kimbari yalikuwa mauaji ya makusudi
Chui ni mnyama pori
wabunifu wa meli ya titanic walitegemea kutozama
Haikuchukua muda hadi makampuni ya simu yakiwemo Tigo na Vodacom yaliyotengeneza matangazo kwa muziki
nchi yake ilikuwa nyuma upande wa teknolojia na elimu kulingana na mataifa
Mpanda ngazi hushuka
Vyakula vya asili vinavyopendelewa kuliwa na Wazigua ni ugali
Baadhi ya wasanii huwa hawamfuati Aristotle katika kufululiza kuelekea kileleni.
Hata mtoto akukosee kiasi gani kamwe huwezi kuruhusu kosa kukutawala
Kiongozi wa kundi hilo Sultani Makenga anaaminika kurudi Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo
jambo
Pamoja na sehemu nyingine za dunia kupitia ukurasa wetu wa mtandao wa
Rais Kenyatta alisema kuwa hakuna kitakacho haribika.
Kujaza viti ambavyo vimekuwa wazi tangu uachaguzi mkuu wa mwaka elfu mbili na kumi na nane
Mfumuko wa Bei nchini Uganda, ambako usambazaji mafuta umevurugika tangu Januari, kuna maeneo ambako lita ya petroli inagharimu dola tatu
Ata iwe ni ndugu wa karibu, wajibu kwa wema.
watu watanunua bidhaa chache kutoka uchina
Sikukuu ni jumapili.
Kumbuka kuchukua kalamu yako
Ukitamba sana huondoka na mavi
Dalili ya mvuwa ni mawingu
umati katika umati wa watu mitaani maduka sinema
ya kufariki kwa rais wa awamu ya tano makamu wake akaaimu nafasi ya rais
watu wa Uturuki ya kisasa inaundwa na Waturuki
haswa unapata kwamba watu wanaanza kutumia yale maji ambayo hayafai
Yeye alikula.
Je, umeolewa?
Wakurya wana sherehe maalumu ambazo husherehekewa baada ya mavuno
Njoo unipeleke hospitalini
Kipindi cha likizo alivyokuwa akirudi likizo aliendelea na maisha yake ya kuchunga nâgombe
Waliochaguliwa kujiunga kidato cha kwaka elfu mbili na ishirini na moja
kutoka kwa chanzo kwa mfano uchafuzi wa kimsingi
yale madogo ulikuwa utemi wa Moscow Watemi wa Moscow walichukua nafasi ya kwanza kuunganisha
Mama anafagia uwanjani kwetu
Watu wa posta wamefikisha mizigo ya wateja
Mwivi kantoweka hazarani
eeh jambo la kwanza waziri wa sheria maswala ya katiba
rushwa lakini ndogo sana
mila zao mavazi tofauti na kuishi karibu na mbuga nyingi za Afrika Mashariki ni
bado umri wakuweza kuwatengeneza nywele kwa sababu
Uchafuzi wa hewa huwaathiri watu kila mahali kazini safarini na
Mpige picha
haikuwezekana kurudi katika Ukristo maana sheria ya Kiislamu iliruhusu
Na kupata mimea na yucca kutoka nchi yako
Mama mbea alikuja kwetu
Wanatokea katika Afrika kusini kwa Sahara tu, mara nyingi milimani.
Uzito una uwiano sawa na masi.
Magharibi kawaida huwa upande wa kushoto kwenye ramani.
Tazama
Johann Ludwig Krapf aliandika mnamo mwaka elfu moja mia tisa sitini
Pia mgonjwa anapewa mfumo wa maisha ambao anatakiwa autumie
Chapisho la mkutano wa viongozi limetolewa
asante sana kamanda silo muziki asante sana
ni nchi mbalimbali ikiwemo ufaransa marekani na uingereza
Boseman alipatikana na saratani ya utumbo mpana miaka minne iliyopita lakini hakuwahi kusema hadharani
Anayetaka kuenda naye atoke sasa hivi.
umoja na mshikamano ni nyenzo bora ya kujenga taifa
Bandari ya Djbouti katika taifa la Djibouti
Halmashauri ya wilaya ya Nzega na Halmashauri ya Nzega mjini
Mito ote haina foronya
Msichana mzuri sana
Veleka mzigo kwa bibi yako.
pamoja na ufadhili kutoka kampuni ya nguo ya Tommy Hilfiger Monster Energy na Puma
barcelona ilihitaji ushindi wa mabao mawili kwa sifuri isonge mbele
Kiaustria alilaumu kutofaulu kwa sera za ushauri wa kiuchumi
Lakini wakati wa amani kundi hizi zilikuwa chini ya tarafa ya Jeshi.
Mboga huwa sehemu za uzazi, kike na kiume katika mmea mmoja.
Polio ni ugonjwa wa mfumo mkuu wa neva.
kwanza kabisa unaligawanya titi
Bob alimwoa mwanamke aliyejulikana kwa jina la Rita Anderson
watu waliyo na virusi vya ukimwi wananyanyapaaliwa
Mesopotamia upande wa Asia na katika Afrika ya Kaskazini
an abraham dokta golan
Chama chake pia kimeingia katika daftari la vyama vilivyowapa wanawake sauti
Kongo inaongeza zaidi ya watu milioni tisini katika Jumuiya ya Afrika Mashariki yenye watu
Pia kuna hofu kwamba wanajeshi wa Jumuiya ya Kujihami walioko mashariki mwa Ulaya wanaweza kulengwa iwapo matukio yanaongezeka.
"Ndiyo sababu watu wanajaribu kuondoka nchini kabla ya uchaguzi,” raia wa Kenya bwana Ramadan Otyeno alisema Jumatatu.
Baada ya maafisa kutengua uamuzi
Idadi ya vifo kwa ngombe inaweza kuwa asilimia mia
tetekuwanga zinazoathiri ngamia
umri wao kuwa mdogo Mwaka elfu mbili na tano na mwaka elfu mbili na
Leo watu ni wengi kushinda jana
Katika makabila ya Kibantu yaliyoathiri damu ya Wakurya
benki kuu inasimamia mifumo ya malipo
Ushahidi wa usafi wa mazingira mijini ulionekana mara ya kwanza katika miji ya Harappa
Chakula kimeiva.
Kondolo eko na nyama ya arufu sana
Baadhi ya waagizaji bidhaa hiyo wameendelea kuhodhi mafuta wakisubiri tathmini ya bei kila mwezi.
Bila ya takwimu huwezi kupata ukweli
Wanasayansi ni watu wasomi mno.
Asilimia tatu ya kondoo hna mbuzi katika kundi la wanyama wanaweza kufa kwa ugonjwa huu
Madoa ya damu ndani ya viungo vya ndani vya mnyama aliyekufa
Zamani ilijulikana kwa jina la "Wilaya ya Mara Kaskazini".
Kihistoria "Shamu" ilikuwa jina la nchi yote upande wa mashariki wa bahari ya Mediteranea.
Watu wachache hupata athari ya mzio.
Waingereza waliipa uhuru Zanzibar chini ya Jumuiya ya Madola
nanenane ni tukio la kitaifa linaloadhimishwa kila mwaka nchini tanzania
Lakini unapokuwa na kisukari aina ya kwanza unaweza kula vyakula vyovyote vyenye afya
Mji huo ni tajiri na mashuhuri katika Pwani ya Afrika Mashariki ulivamiwa na kuharibiwa
Mtoto wa pili wa hayati Karume ni Amani Abeid Karume
Ukali wa utetezi wa Warusi ulichosha nguvu za Wajerumani kwani walikuwa wameshindwa
Alipojiridhisha kwa yale aliyoyapata alirudisha kila kitu sehemu yake
maneno Uturuki Kubwa mara kadhaa wengi wanaelewa kuwa
mtangazaji anatakiwa kuwa na mtazamo mzuri sana
Mtundu kama tumbili.
mama huyu amekuwa katika fani
ya mwaka elfu moja mia tisa tisini na saba
Jokate Mwegelo ni mwanamke mwenye umri wa miaka thelathini na nne
katika mashindano ya kuvumbua vifaa vinavyoweza kutatua matatizo ya Pwani.
Kwa muda wa miaka ishirini na sita usultani ulikuwa na fedha yake ya pekee
taratibu za kisheria zilifuatwa katika kujadili mauaji hayo
la kisasa lililozinduliwa mwezi februari mwaka huu katika eneo hilo
Njia hizi mbili za kimila zinafanywa kwa kupokezana kati ya kaskazini na kusini
Gazeti la Nipashe limepata taarifa kuwa Kenya na Uganda walikataa uamuzi wa zoezi la kutafuta nchi iliyo bora
Hata hivyo kuna wasi-wasi unaoongezeka wa ushiriki wa bahati mbaya kati ya Marekani na Urusi.
ikiongezea kwamba Kigali haijihusishi kwa namna yoyote na mashambulizi
Babu amebarikiwa na wajukuu wengi
si mwanachama kama vile Urusi Marekani China
mkubwa zaidi wa bidhaa kwenda Kongo baada ya Rwanda
Yana chulipika kiadhi tamu
Tabia si sura ni tabia
Anatazama mpira uwanjani
Katika Mkoa wa Mara nchini Tanzania na imani zao baadhi zinafanana
Katika dunia hii kila kabila lina tamaduni na desturi zake
kuangalia ndege na maua wakati wa masika ni Januari hadi April
Kila juhudi ziliwekwa na rasilimali nyingi kutengwa
Kifo mara nyingi husababishwa na maudhi au uchovu
Watu saba mashuhuri kutoka Newyork kwa tiketi ya umoja wa mataifa walikutana na Mandela
Ni muogaji hodari
robertson aliwahi kuwa baharia kabla ya kuwa mwandishi
ja honga washaidi na pia
Kuanzia mwaka huo wa elfu moja na mia saba
Nisubiri
chumbe ni eneo zuri kwa utalii wa ekolojia
Jitihadi haiondoi kudura
Chuoni, nilianzisha kikundi cha ufundishaji teknolojia.
Jino la pembe si dawa ya pengo
Tusome kwa bidii
Dada panguza chozi.
Nafasi ya kuenda nchi za nje si rahisi kupata.
Epiga mbio tangu skuli hadi nyumbani
"Huyu ndugu yangu, huyu n"
Juma chachu tasafiri kwenda Amu.
Mechi za kwanza ulirekodiwa mwaka elfu moja mia nane sitini na mbili
Mwalimu wa sayansi.
kuomba radhi kwa shirikisho hilo lakini
Ni ule unaoendelea kujengwa nchini Ethiopia kwa kutumia maji ya mto Nile
Lakini zinatofautiana kwa jinsi ya kutajwa majina yake
Wanazidi kushiriki katika biashara ya mifugo kuliko awali
Mbuzi anakulaka sombe na majani mbali mbali
acha unga wako uumuke kwenye sahemu ya joto
Maeneo yote yenye ukame hupata ugonjwa ndui
zinafanana na za Wakuria Walikuwa na bado wanathamini mpaka sasa mila za tohara kutia
Hatimaye mziki huo uliambukizwa Tanzania bara nao wakaanza kufanya mziki huo
chuo cha MzumbeNape Nnauye alikuwa waziri wa Habari Utamaduni Wasanii na Michezo katika
huku makundi ya wanajihadi yenye uhusiano na al-Qaeda na jamii ya kiislamu
Na ushirikiano wa baina ya nchi ili kuthibitisha madai hayo na kwamba Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo ingetumia njia hiyo mara moja iwapo walikuwa na nia nzuri."
Mjumbe mpya wa Umoja wa Mataifa kwa Jamuhuri ya Afrika ya Kati
Iko kaskazini-magharibi mwa Mexico.
Majina ya mapapa wengine wa Kanisa Katoliki yanapatikana katika orodha ya mapapa.
Alijenga hospitali na shule kadhaa.
papa huyo alipambana na utawala wa ujamaa ulioitesa nchi yake
Ni muhimu kufanya hivi kila mahali, ndani na nje ya nyumba.
Wilson Mukama aliwahi kuwa Katibu Mkuu wa Chama cha mapinduzi
Hakumruhusu kwenda mahali ambapo kuna wavuvi wengi
hiyo ni hatari sana tofauti na madai ya wauzaji
akiba ambayo imekufanya wewe ubadilishe mazingira yako
Waliopata habari wanalia
Wazazi wao walihimizwa sana kuwapeleka kusoma huko
Baadhi ya nchi hujaribu kuwakuza wanyama ambao hawapo nchini mwao
ana majumba zaidi ya sita Ufaransa Pia alikuwa
Sisi ni watoto wazuri sana
watakusaidia kila wakati na hawatakuacha katika shida
Serikali ya Rwanda imetoa taarifa jumanne ikitaja madai hayo kuwa si ya kweli
yeye ndie msimamizi halali wan chi hadi uchaguzi ufanyike
Beko na penda ku panga muzuri ile mambo ya ma mashamba
Katika baadhi ya makabila ana nafasi muhimu katika maamuzi ya ukoo.
Jina ni tafsiri ya jina la kisayansi.
Nyama yao ni nzuri sana.
Sera ya utawala wa mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Ili kuwapa wageni wake ujuzi wakati wa mafunzo ya baada ya chakula cha jioni
michael platin alifunga mabao tisa kwenye michuano hiyo
Alisema kuwa hatutaokolewa na tamko bali na nafsi hai
Idadi ya silaha hizo ilitosha kuharibu uhai wote duniani mara kadhaa
Ni kati ya mikoa yenye maambukizi machache zaidi ya Ukimwi
Kujipenyeza kwa Wamasai na Wataturu katika jamii za wakulima wa kibantu
Msemo maarufu wa kimasai unasema ushauri unaotolewa kwa mtoto wa kiume
uhifadhi wa aina yake unawafanya watalii kuvutiwa
Kutokana na hali hiyo mara nyingi ukiwa porini unashauriwa kumpiga picha tembo bila flash
Wakiongozwa na aliyekuwa kiogozi wa chama cha ukombozi wa Kenya Jommo Kenyatta
raisi kikwete alipostaafu uraisi alikuwa mshauri wa serikali
Kwa wapenzi wake wa muziki alikuwa anajulikana
Aliona vijana wa kiume watano walioshiriki katika mapenzi ya jinsia moja
Elfu moja mia nane na sabini alipostaafu
Na kulipunguzia Gharama za uzalishaji wa mafuta taifa hilo
Uwindaji haramu wa wanyamapori na ukosefu wa moto
wahenga walisema kuwa wazee ni dawa
Siku hizi hutumia gurudumu au plastiki kuyatengeneza
katika mambo yote Hivyo polepole wenyeji walianza kutumia lugha
Alifika akiwa na walinzi wake akaingia ndani nao wakabaki nje
wa maji ambayo hutiririka katika Atlantiki ni
na ingine iliyo huruKinyume cha uchaguzi wa rais uchaguzi wa Bunge la Kenya
Utafiti wa awali wa viumbe hawa unahusishwa na Mary Leakey na Louis Leakey
Ikumbukwe pia kuwa Wajerumani wakaifanya Bagamoyo kuwa makao yao makuu ya utawala katika Afrika
Huomba ruhusa toka kwa wakwe zake ili akaanzishe maisha yake na mkewe
Ijumaa lazima tule pilau au biryani
Iye hupenda kuya wakati yuva lindoanguka.
Juzi nilinunua vikombe vya sini
Yule mtu katili sana
Hana awezalo
Jeshi la Kongo limedai kwamba Rwanda inawaunga mkono waasi hao kutekeleza mashambulizi dhidi ya kambi za jeshi mashariki mwa nchi hiyo.
kwa kuongeza sauti za wanawake pamoja na kuwashirikisha zaidi vijana
Katika shambulizi moja, zaidi ya watu tisini huko tambarare Savo kwenye eneo la Djubu
Uganda kuchangamkia fursa mpya za kibiashara na jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo
muziki Pia aliunda bendi yake ya kwanza ya hekta Familia yake ilikimbia mapinduzi Freddie
tu ungeacha wakati wa kutembelea Chagua sehemu
ambao hawawezi kupata pesa Waturuki wanathamini urafiki
Nyumba yetu inametameta
Wanafunzi wampanga meza vizuri
Kichwa kinaungana na singo
Leo tumealika wageni rasmi.
Ni kama hapa ukimwambia mtu twenda kubaua hatajua kwenda kubauwa ni nini
Na milima ya Alpi upande wa Kusini Mpakani na Denmark
Mama alinisifia kwa kazi nzuri
na urefu wa mti mkubwa sana ambao
pili mwaka elfu moja mia saba thelathini na mbili alifariki tarehe kumi na nne
Eneo lake ni sehemu za kaskazini za jiji.
Kuenea kunaweza kutokea pia kupitia mawasiliano ya moja kwa moja baina ya watu.
Yuko kwenye hewa na mwanga badala ya kuogelea katika majimaji.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kiarabu.
Pia kichwa huelekezwa nyuma kwa ajili ya kuvuta pumzi
Corona imeleta madahara mengi mno uliwenguni.
Pia alikuwepo Amilcar Cabral huyu alikuwa ni mpigania Uhuru wao
Mwaka mzima kwenye msitu ni kijani tupu kama vile mtu anamwagili
Hakumbuki habari ya kwanza aliyoiandika alipoingia Mwananchi
Kuna thamani kubwa na heshima katika jamii
samaki na viumbe wengine wa baharini na bahari yenyewe
Ukweli na Uwazi hatunaye tena Yaani sipati picha Baba Mkapa Nenda kapumzike salama
anaelemewa na kwamba labda
atakutana na mkuu wa diplomasia wa eu catherine aston kwa mazungumzo hayo
Wanawake hawa hupenda kujipaka hina podari na rangi za midomo
kumi na moja mwaka elfu moja mia tisa ishirini katika Washington ulianzishwa katika Masonic
Mabadiliko haya yalikuja baada ya uchaguzi wa kwanza wa vyama vingi nchini Tanzania
Wazaramo wametapakaa katika Wilaya za Kisarawe Bagamoyo Kibaha Mkuranga na Mafia
Ina tarafa tano Kata thelathini Vijiji mia moja kumi na tisa
katika jamii za Afrika tunayoishi kutokana na watu kuiga tabia zilizo kinyume na taratibu
Moto wa pili wazuka kwenye jengo la bunge Afrika Kusini wadhibitiwa
Mara nyingi ndama ndio huambukizwa zaidi ugonjwa wa mashilingi
Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo inashirikiana mipaka na nchi zote za Afrika Mashariki isipokuwa Kenya
Tangu wakati huo pengo limesalia kati ya asilimia kumi na tisa hadi ishirini na sita
Baadhi ya mito hiyo inayopatikana sehemu mbalimbali za Tanzania ni
Mvulana ambaye ngombe wake mchanga atachinjwa kwa niaba ya kikundi
kwa mujibu wa Sensa iliyofanywa na Wajerumani mwaka elfu moja na nne
chelsea ilikubali kichapo kutoka kwa united
Unatakiwa kumaliza kazi katika muda uliopangiwa.
Shahidi alimsonda mwizi mahakani
Chumia thedho kunolea nsumari
Soma kwa sauti ujibu maswali yote
Ya Mngu mmengi/ni mengi
Ali ameumwa na mbuvo mpaka amepekwa sipichali
Samaki mkundhe angali mbiti
Takula pakaa dha sukari.
Kwenza Nazi mbili na ndimu moja
Yapo maneno ambayo mmeyaswahilisha wenyewe.
Hautakiwi kupandisha sauti yako juu.
Ndio mwanzo mkoko waalika mauwa
Uganda ilikusanya dola milioni arobaine na tisa kutokana na kuiuzia Kenya bidhaa zake katika mwezi huo
Msemaji wa Shujaa, Kanali Mak Hazukay
Mwezi Mei elfu Moja sitini na mbili kwa matangazo ya dakika thelathini ambayo yalikuwa yamerekodiwa kwenye ukanda
“Tuna wasiwasi mkubwa kuhusu hali ya nchi alisema akitoa wito wa kuanza upya kwa utawala kamili wa kiraia”
Pia imerahisisha upatikanaji wa kitoweo kama samaki nchini humo
Na kupata matokeo mazuri ya dawa hizo
brazil ilikuwa na kikosi bora sana
Kilwa ilipata mafanikio na kuwa maarufu kutokana na kumiliki biashara ya dhahabu
Hata hivyo kuna wasi-wasi unaoongezeka wa ushiriki wa
Utahitaji kisu kwaajili ya kukatia viazi lishe
ambazo ni bunduki aina mamia ya risasi
Aina ya kirusi cha ugonjwa wa miguu na midomo
Wanawake milioni moja na thelathini mia tisa arobaini na nane
kwani vitasaidia kwa kiasi kikubwa sana kupunguza uvamizi wa maeneo tengefu ya uhifandi wanyamapori
Idara ya Utamaduni na Sanaa Zanzibar ipo chini ya Wizara ya Vijana
Aliweka misingi ya dola lenye jeshi la kudumu na pesa yake.
Alifanya pia maajabu mengi.
Wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu.
Papa Fransisko ni wa kwanza kutokea shirika hilo.
Ilitumika kwa kiasi kikubwa na timu ya taifa ya Austrian Czech na Hungari
Dar es salaam hadi mkoani Mtwara kusini mwa Tanzania
Chifu Mwene Kiatu hakujaliwa kupata watoto
atakufa Ukiangalia jinsi binadamu
Ambazo jumla yake ni mia tisa arobaini na tisa
Sijasoma Leo.
Mlima Meru unapatikana ndani ya Hifadhi ya Arusha
Iliyotuma silaha na vifaa vingine kwa jeshi lake
Historia ya ukoloni ya Kenya ilianza wakati milki ya Ujerumani
watalii wanapomuona mioyo yao inapata furaha
Kabila la wabena ni miongoni mwa kabila linalopatikana nchini Tanzania
Washambuliaji Wamasai wakatisha Mombasa eneo lilopo pwani ya Kenya
Neva zinaweza kuathiriwa na maradhi.
ni chuo kikubwa cha masomo kwa njia ya barua.
Asili ya farasi wote ni aina za farasi mwitu wa porini.
Mlima Kenya ni pili mlima wa juu katika Afrika.
Kwenye bunge lenyewe hakuna mbunge wa wakazi wa Washington.
Mwisho wa fumbatio una mkia mwembamba mfupi.
Jambo muhimu ni mzunguko kutumika.
Kiangazi huanza mwezi Mei hadi Oktoba, pia huanza Januari hadi Februari.
Taratibu mbalimbali zilifanyika hiyo ilikuwa mwaka elfu moja mia tisa sabini na nne
Pwani Teknowgalz ni kikundi cha akina dada niliosoma nao chuo kikuu
Hata ivyo wananchi wa pande zote mbili ndio wanao teseka
Kwa upande wa baba yake yeye ni wa asili ya Italia na Hispania
Tunza mazingira yakutunze
Anaonesha upendo kwa mke wake
Kusikili tangazo?
Sio wachu wa kwechu waloichwa
kwa sababu kuongezeka kwa uchumi wa Uganda ni faida kubwa kwa majirani pia
Watanzania wanatakiwa kuacha mazoea ya kutumia dawa bila kufuata ushauri wa daktari
Punja Kara Haji alidai mahakamani kuwa yeye na Karume walikubaliana
Vita ya uchumih uibua migogoro ya kidiplomasia haswa pale unapogusa maslahi ya Taifa husika
Mara ningii vatonyi vakenda ago hutukua alivandi.
Kuvalya nguo mpya ni faradhi
Vukaga upande unoku.
Kuzu samaki woti?
Mhando Nkondo Mchome aliyewahi kuwa Meneja wa Shamba la Themi huko Arusha
kuwa yalijengwa kwa msaada wa Marekani enzi zile
Kiasi cha kupendwa na hatimaye akapewa binti wa mtawala au mfalme
Mara zote yanaongea kitu kuhusu mwenendo afya ya mtu husika
Dhamani chulikua chukipadha kwenye nchambo wa fulani.
Wika mipaka katika shamba
Kunamdiriki uyo tu mie hunanyona.
Havule wakati ataka kuvakwa lazima litoke idhini kwa ishe.
Alichumia makasi kukacha kitambaa
Usichomboe ito langu.
Kavata nafasi ya kwenda kusoma.
Baada ya mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja uliondolewa
Jacob Matata alitamka majina yao kwa mshangao
fupi na huachwa hadi ziive na huliwa mbivu kama tundaNdizi mshale hukatwa zikiwa
akizungumza toka dar es salaam tanzania
Lugha ni Kiingereza.
Ni jambo la busara kutumia dawa za wadudu ambazo hutengenezwa katika hali ya unga.
Vyote kwa pamoja?
Hakuna uhakika kama kisiwa hiki ni Pemba au Mafia.
ni vyema mkulima kuvuna kwa wakti kuepuka fukuzi na viazi kuoza
bidhaa za viazi lishe hupatiakana kwa kuchakata
Hakikisha mzoga wenye kimeta umezikwa futi sita kwenda chini
Nyama na maziwa yachemshwe vizuri ili kujikinga na ugonjwa
hadi elfu mbili juu ya usawa wa bahari
sudan ile iliobaki yaani ya kaskazini itakua na
Futa machozi
Mbwa wangu.
Na kuimarika kwa soko la dhahabu nchini humo
Nafasi hii niliyo nayo hapa Mozilla itaniwezesha kuhakikisha teknolojia itaweza kuelewa jinsi sisi tunavyoongea
Joto limezidi, sasa December itakuaje?
Idi Amin akibebwa kifalme na wafanyabiashara Waingereza huko Kampala
Wanyama wenye afya wakingwe dhidi ya wanyama wenye maambukizi
petroli iliyo bei ya chini hususan upande wa kusini mwa mpaka wa Mutukula
Rais mteule wa Somalia anakaribisha taarifa kwamba kikosi maalum cha operesheni cha Marekani kitakuwa tena nchini Somalia.
Kupepesuka au kujizungusha katika hatua ya kukaribia kifo
A hadi B sisi tukiongozwa na Eric Gorgens na
Nimekuwa nikiendesha gari kwa miaka kadhaa sasa
mbele wakatwaa pia mji wa New York
Nataka kufikisha vitu hivi pale ambapo wataka
Mugabe alijaribu kutunisha misuli kilichomkuta wazimbabwe hawakuchoka kumuona hafai
Hata hivyo kazi nyingi zinahitajika kufanywa ili kuiwezesha nchi hii
jose mourinho anaweza kutangulia kwenda china
fainali za michuano ya ulaya zilifanyika uwanjani wembley
Onyesho hili lilikuwa fursa ya Kenya na kila mtu kuweza kushuhudia
Akakataa pia mazungumzo zaidi ya kikatiba kwa hofu ya Zanzibar kupoteza hadhi na mamlaka
Ali Hassan Mwinyi alijiunga na chama cha Zanzibar
uwanja wa mkapa ulibarikiwa kutumiwa na nyota wa kutisha
Bilioni ishirini na tano nukta tatu zimetumika kuboresha barabara na mitaa
Tulikula saa tisa baada ya kumaliza kazi
Kuishi kwingi ni kuona mengi
Kitanda usicho kilala hujui kunguni wake
Hadi kifo chake aliishi chini ya ulinzi wa Polisi.
Kwa sasa anafanya kazi kama kocha huko Manchester United.
Sehemu ya vitabu vyake alitoa kwa Kiswahili na Kijerumani vilevile.
Hakuna uhakika kuhusu utamaduni na lugha yao.
Wanajamii wengi wa kabila la Wamasai walidhani kuwa sio jambo la kawaida
tanzania imebarikiwa kuwa na maziwa Kama victoria nyasa tanganyika na mengine mengi
Kondomu huvaliwa kwenye uume au kwenye uke
Waniloti kutoka kaskazini walizidi kuingia tanzania
tanzania imebarikiwa kuwa na vivutio vizuri vya utalii
masuala ya usawa wa kijinsia itabaki kuwa ndoto
Kutokana na ripoti hiyo iliyotolewa na shirika la kuwahudumia wakimbizi duniani
Wapolandi wengi walikutana na Wanafunzi wa Biblia kwa mara ya kwanza mikoani
Ukatwe kama figili, tumbo nyangwe na maini,
anayetajwa kama mchezaji bora namba moja kuwahi kutokea duniani
mwaka elfu mbili na saba alifanya kazi kama Profesa katika Chuo kikuu cha Teknolojia
Walichukuliwa na upepo.
safari yenyewe ilifanyika bila visa maalum
kikwete alichaguliwa kuwa mbunge wa bagamoyo
jacob zuma alihukumu kifungo cha miezi kumi na tano
Umenipa ruhusa kuona mahali nimefika
Ukaja chai yako tayari.
Kunakumbuka tuyosoma chuoni.
Wapika lini katlesi
Mwalimu enioteza kidole nsimame
ambayo yamekuwa yakiendelea mjini Baghdad
Hivi leo kinaendelea kutoa nafasi salama kuwasaidia watoto wa kike na wanawake vijana
Baada ya maafisa kutengua
vikilenga viongozi katika makundi pinzani
Mtu sikuja tukan, kukirihi nyoyo watu
eeh na mambo mengi masuala ya rushwa
na runinga vimeonesha kuukubali nyota wengi wakubwa wa muziki huo watazaliwa na utageuka kuwa
Sudan Sudan Kusini na Ethiopia za leoHata sehemu mbalimbali za Ulaya
Kuna aina nyingi za ala za muziki.
Kwa wanadamu, mzazi ndiye mlezi wa mtoto.
Ni mji wa pili kwa ukubwa nchini Ujerumani.
Kuna matumizi mengine mengi: karibu kila herufi ina maana fulani kisayansi.
Pande nyingine ni pwani.
Labda hula mayai pia.
Ni mtoto wa Julius Nyerere, rais wa kwanza wa Tanzania na "baba wa Taifa".
Hoja wasiwasi kuhusu madhara kwenye uchumi wa Uingereza.
Chakula kilicholala kimeganda
Simu yangu imeisha chaja
Lazima tufanye kama tulivyoambiwa.
Ishadha hukacha.
Ugonjwa huu huwapata pia kondoo wakiwekwa pamoja na mbuzi wenye ugonjwa
Ugonjwa wa ndigana kali usipodhibitiwa mapema kwa mifugo wageni vifo vinaweza kufika asilimia mia
Tumeona ripoti za kuaminika za mashambulizi ya makusudi dhidi ya raia ambayo chini ya mikataba ya Geneva yangekuwa uhalifu wa kivita
Muda unazidi kuyoyoma kwa utekelezaji kamili wa makubaliano ya Amani ya nchi hiyo
Mambo yanayosababisha ugonjwa ni maeneo ya malisho
Jamii za walendu na wahema zina mzozo wa muda mrefu ambao ulisababisha vifo vya maelfu ya watu mwaka elfu moja mia tisa tisini.
kuwa matangazo ya saa moja kukiwemo
Zinaunganishwa na jumuiya ya maendeleo ya kusini mwa Afrika
Mto huu Tarangire ni mto unaopita kati kati ya hifadhi hii
Ilifikia kipindi ilibidi watu hao wajitofautishe na watu wengine
sheria ya serikali za mitaa zilirejeshwa tena
Kasha hili limerithiwa vizazi vitatu sasa
Ondosha takataka zilizopo hapa.
Karangiza mchuzi wa nyama
Jaza taarifa ili upate namba ya utambulisho.
a ya nchi zao kukumbwa na msukumo wa kiuchumi
wa usawa wa kijamii ni mkubwa hapa kutoka
aa kutoka hapo idhaa ya kiswahili ya redio france international
serikali ya kenya ameapa kuendelea na juhudi zake
Benki kuu ya Uganda inatafakari kutoa sarafu ya kidigitali, na haijapiga marufuku sarafu ya kimtandao.
uchumi wa Angola ulipanuka zaidi kutoka billioni mia moja ishirini na nne
Kabla ya kuwepo huduma hii ilikuwa ni hatari kidogo kwa wageni na wabeba mizigo ambao walikuwa
Ripoti hiyo haikutoa sababu ya wao kusitisha mazungumzo
Alifanya hivyo ingawa alipenda zaidi maisha ya ndani ya monasteri.
Pia huitwa Kisuba-Kisimbiti.
Hapo neno jipya "gereza" lilikuwa na maana ya "boma, ngome".
Wadudu hawa wana mwili kwa muundo wa msingi.
Ni moja kati ya majimbo nane ya Kaunti ya Kitui, Mashariki mwa Kenya.
Rangi ya nuru inategemea marudio yake.
Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waanglikana na wengineo kama mtakatifu.
Yeye ni bora!
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na saba hadi elfu mbili na moja
Castro alikuwa mmoja wa wafungwa kadhaa waliofikishwa mahakamani
Mafunzo yafanyike wakati wa vijana kubalehe na kabla hawajaingia katika ndoa
Pia yapo makundi makubwa ya nyumbu wanaosafiri umbali mrefu
Fuata nyuki ule asali
Kula kutamu,kulima mavune
Profesa Amoni Chaligha Profesa wa Siasa Uchumi Chuo Kikuu Dar es Salaam
ni kati ya mwezi Desemba na mwezi Februari
Mimi ni mpenda amani.
Na hapo ndipo watu hao walianza kupata jina moja lililowatambulisha kwa wageni
mara baada ya kumpoteza kiungo wao na kepten wao
ya moyo wako Sasa yako ni pande gani
Tarafa ishirini na saba Kata mia mia moja tisini na mbili
aldof hitler alianzisha makambi ya mauaji
timu zote za afika hazikufanya vizuri nchini brazil
Anasoma kitabu cha Abunuwasi.
Mwezi Mei, tarehe kumi na tano mwaka elfu moja mia tisa sitini na sita
Ugonjwa wa ndorobo hutokea pembezoni mwa mito
Ilisema pato la taifa la Uganda kwa kila mtu lilifikia takriban dola mia nane arobaine mwaka wa elfu mbili ishirini na moja
Hayo ni baadhi ya matukio yaliyokuwa katika sinema hiyo ya uwanja wa dhambi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibali iko katika kundi la Kibali-Sasak-Sumbawa.
Maporomoko hayo ni sehemu muhimu ya mzunguko wa maji wa Atlantiki.
Shah alishindwa kuamua mwelekeo wake dhidi ya upinzani.
Juhudi zake za dhati Wakati akizindua Kituo
Madini hayo ambayo ni ya kipekee kwa Tanzania hayapatikani sehemu yeyote duniani
Nataka kusema hivi vita ya kawaida inatumia sana vifaa vigumu
Hao ni nje ya wale wanaotumia usafiri wa miguu ambao ni wengi zaidi
Akasisitiza Wakristo wote wapewe mafundisho juu ya imani akatunga Katekisimu
Angetarajiwa kusimama mbele ya umati wote wa shule na kusoma insha iliyomtunuku tuzo hilo.
watoto hao hukaa katika jengo hilo kwa kipindi kisichozidi mwezi mmoja
hiyo takatifu yenye majiji ya Makka na Madina
flaviana matata ni mwanamitindo maarufu sana
ujerumani ilifungwa bao moja kwa sifuri
Pia alitunga nyimbo nyingi.
Jenerali huwa kiongozi wa ngazi ya juu katika jeshi.
Hivyo kwa muda mrefu Ukraine ilikuwa sehemu ya Dola la Urusi.
Kiko upande wa kusini-magharibi wa kisiwa cha Timor.
Ni maarufu sana kwa nchini humo na nje ya nchi ya Uturuki.
staili za kujilinda zilimpa makombe na heshima huko zamani
utawala wa ubaguzi uliojulikana kama apartheid
bara la afrika ni moja ya mabara yaliyowahi kutoa nyota wengi waliocheza soka kimataifa
Hii ilikuwa koloni la kwanza kupata uhuru katika Afrika ya Magharibi
kwa sababu ya amani iliyoko katika mkoa wetu anatembea peke yake
Kuhusisha kutaniana pia wavulana hupiga folimbi na kuimba
Kwa maelezo zaid
mbalimbali wanapenda kuadhimisha ibada zao kwenye maeneo
Twende kwetu kisumu
Hii ni kutokana katika ziwa hili kuna joto
Wabena na Wakinga ni wachapa kazi sana
Kinachotoa maamuzi ya kisera katika muundo wa Benki Kuu
Aina ya mamalia wakubwa pia ni nyumbani kwa vifaru weusi
Usiku vikundi vidogo vya nyota hujulikana kama jembe Nkokua
mbuni mkubwa ana uzito wa kilogram sitini na tano
Hapo alianza kupinga mafundisho ya kanisa katoliki
Chuki ilileta vita baina yao
Kisokula mlimwengu,sera nale
wananchi wengi walikipenda sana chama cha lipumba
katika baraza la wawakilishi Zanzibari kupitia viti maalum kwa tiketi ya chama cha mapinduzi
alisema katika taarifa aliyopewa siku ya Jumamosi
dola mia mbili tisini na nane
Polisi walipiga kambi usiku wa Ijumaa katika eneo ambako kiongozi mkuu wa upinzani
Mnyama aliyekufa kwa ugonjwa huu hutoka damu kwenye vifundo vya nundu
Wanajeshi waliotajwa ni “Jean Pierre Habyarimana mwenye namba za usajili elfu ishirini na saba mia sabini na tisa na John Muhindi Uwajeneza.
Msichana anakunywa maji.
na wanajeshi wao walizunguka pande zote za dunia wakiambatana
ndio matokeo ya uchaguzi mkuu
Mzee amerudi.
kutengeneza makanisa ya kale isipokuwa kwa kulipa tena kodi za
Ama kwa hakika hakuna kinachofanana na upendo wa mama
Hii ni misingi ya uandishi wa habari
Leo hii machinga wameanza kufukuzwa maeneo waliyokuwa wakifanya biashara zao
Ujamaa uliojengwa katika mfumo wa ujima Katika eneo hili
msafara wa waziri mkuu unakuwa na magari yasiyopugua sita
Chanda chema huvikwa pete
mazoezi hatari yanayoweza kusababisha majeraha
maisha yangu yalikosa furaha kabisa siku hiyo
Subhaanahu wa Taala Hiyo pia ni kuonyesha
Sio kila mtu mwenye uwezo wa kusoma na kuelewa Kiingereza
Tanzania iliongeza bei ya mafuta katika vituo vya kuuzia mafuta
mshtakiwa amefungwa
Bilashi bia kwetu bina toka muzuri
Kagame na Tshisekedi wamekubali kupunguza uhasama
Baadhi ya sehemu za Kenya zimekuwa chini ya amri ya kutotoka nje
Pengine akili yake ni kubwa sana.
Anajulikana sana kwa kasi yake na uwezo wa kiufundi.
Anachezea timu ya taifa ya Indonesia.
Kuna njia nyingi za kufanya hivi, lakini mchakato kamili kwa kawaida huitwa "kushikilia uchaguzi".
Theluthi mbili kati ya hawa ni wasichana.
Baadhi ya biashara ziko chini ya sheria zinazoendelea kuundwa.
Uchumi wa Mongolia hutegemea hasa migodi na ufugaji.
Hifadhi za wanyama huhitaji taratibu hizi kama mkataba wa kuchukua.
Kuna shule ya sekondari.
Katika historia yake, jiji hilo lilikuwa sehemu ya milki na nchi mbalimbali.
Kiswahili kama Mnyaa inayopatika kwa wingi maeneo hayo
Jina lake ambalo linatokana mto Tsavo ambao unatiririka kutoka magharibi
Taarifa ya kwanza ya kimaandishi inapatikana katika kitabu cha Periplus ya Bahari ya Eritrea
Mbuga ya wanyama ya Selous na Ruaha kwa barabara kutoka Dar es Salaam
Makamba alisema kuwa mtu akiwa mdogo anakuwa na ndoto mbalimbali hasa kuwa mwalimu
Dalili a mvua ni mawingu.
Kuwa makini
Jamaa amfiwa na mkewe bwana ampata pigo kubwa sana
Unaalikwa harusi?
"Zaidi ni makubaliano, tumekubaliana"
Alijitahidi kujenga upya monasteri na makanisa.
Babu yake alikuwa waziri mkuu wa Misri.
Iko katika kusini ya Marekani bara.
Hii ni kwa sababu ya tofauti inayopatikana katika kuhesabu silabi.
Anafahamika sana kwa kucheza filamu na tamthilia za Kimarekani.
Kufa kufaana
Ziwa Edward liko katika mwinuko wa mita mia tisa na ishirini
Habari hizo na nyinginezo za ushirika wa Idi Amin zilimfanya Mwalimu Nyerere kwenda Beira
Hapa ndipo nilipoanza kuwa na hamu ya kufanya kazi na jamii za teknolojia.
Wema hauozi
Iliashiria kwamba watapewa vituo vyao vya kazi baada ya kukamilika kwa michakato
Walipofika katika ardhi ya Mesiri walikuta hali ya hatari kwao na kwa mifugo yao
Leo napenda kuchimba zaidi ukweli huo huku nikijarijbu kutoa ukweli mwingine
wengine waliokuwa mbali lakini siku hizi wanashiriki katika umoja wa
rangi za KiafrikaWamasai walianza kubadilisha ngozi ya wanyama ndama na kondoo ili kutumia
yenye kuwatumikia wananchi na sio ya kuwatawalaserikali itakayowahamasisha na sio kuwaghadhabisha na serikali
Fikra zilishahamia katika ushindani dhidi yake
Kijana yuko vizuri sana nadhani amechukua kipawa cha mama yake na baba yake
na waziri mkuu ni kiongozi wa serikali Shirikisho la Urusi linafuata muundo wa
zote zinajaribu kuiga mifano ya ushirika wa kwanza inayopatikana
Umpendaye hakupendi.
Mumeshafika nyumbani?
idadi ya watu wapatao milioni mbili laki mbili elfu arobaini na moja
na kusababisha vifo vya wawili na kuwajeruhi wawili
kuwezesha wana sanaa kupata malipo yanaofaa itakuwa ni nyema zaidi ajiraham
Fanya hivi mara mbili kwa wiki kwa matokeo ya haraka
Mjerumani Karl Peters alifaulu kupata mkataba wa ushirikiano na Kabaka
Msomaji wa kazi ya fasihi ni kama mlaji wa chakula ambacho kimaendaliwa na mpishi.
unawezaje kumfikiria Yakub anayecheza eneo la Mbagala
Walipoanza kuitwa Wanyiramba na Wanyisanzu wakaishi hapo Kisiriri kwa muda mrefu
kwani eneo hilo ni hatari sana
Mungu kaitunukia mvua za kutosha Ardhi ya Wapemba
Nguo zangu zimeharibika
Alipofika mbali aliibuka na kuanza kuelekea juu ya maji
pia wamekuwa wakirusha video kwenye mitandao ya kijamii
Ukiangalia msimu uliomalizika ni kama hakuna mafanikio kwa klabu lakini hata kwa wachezaji mmojammoja
Maradhi ya zinaa ni magonjwa yanayosambazwa kwa njia ya vitendo vya kijinsia
hifadhi ni maarufu kwa wanyama jamii ya tumbili wajulikanao kama mbega weusi na weupe
hifadhi ya taifa ya mlima kilimanjaro inapatikana mkoani killimanjaro
Haikuwa rahisi kwa Siwa kushughulikia kazi za hapa na pale za nyumbani kwao.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Romania.
Ni moja kati ya majimbo nane katika Kaunti ya Machakos.
Jiwe ni kipande cha mwamba.
Msimu huo umegawanyika katika sehemu mbili.
Alizaliwa wa tisa kati ya wana.
Akatujibu kwamba ni kwa ajili ya kuendesha shule
Aliteuliwa na rais John Magufuli kuwa mkuu wa wilaya ya Kisarawe
Leo hii Oprah sasa ni kati ya wanawake matajiri duniani
mapadri walimsaidia nyerere kusoma ualimu katika chuo cha makelele
Wajulishe watu wa nyumbani kuwa mtu mwenye dalili hafifu nyumbani anaweza:
Hakuna uhakika kama ulikuwa mji kamili au zaidi tu jumba kubwa la kifalme.
Mjomba wake, Tim Mugerwa pia ni mwanamazingira mashuhuri nchini Uganda.
Ni chuo kikuu pekee cha kilimo nchini.
Ni mwanachama wa Kikundi cha Maendeleo ya Umoja wa Mataifa na kamati kuu yake.
Ndani ya kila kanda muda wa saa ni uleule.
Pia amewahi kufundisha na kufanya kazi katika vyuo vikuu mbalimbali duniani kote.
Baadaye, maji yanakwenda kuchangia mto Kongo na hatimaye Bahari ya Atlantiki.
Chombo hicho hutengenezwa kwa mti laini.
Kulikuwa hakuna mtu wa kutoa msaada.
Sisi na viumbehai vyote huishi juu ya ganda la dunia.
kwa mfano hachikungigwa kudya mbara unadya au unagonela umkota wa mbara wabambuka
Jarida la Africa Research Bulletin likaripoti kuwa Sithole amepokea idadi kubwa ya wapiganaji
Pia Waha ni wavuvi wa samaki katika ziwa Tanganyika
Lava au ujiuji ule unapolipuka hutoka kwa hewa
mourinho aliwahi kusema anapenda ligi yenye ushindani
jina la kenyatta lilitokana na mkanda aliopenda kuuvaa
sasa yako haitaonekana na matokeo yake jana
asidi ya maziwa mtindi ni kinga ya ngozi
Leo Ulimwengu unapoadhimisha siku ya Ukimwi duniani
Kilichoikuta Libya ni sawa na kisa cha kukimbiza mwizi mlango ukiwa wazi
Wa-Iran waliokuwa na hasira wanaopinga kitendo cha kunyongwa kwake, walivamia balozi mbili za kidiplomasia za Saudi Arabia nchini Iran
Mnamo mwezi Januari biashara kati ya Uganda na Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo ilifikia kiwango cha juu
Viongozi wa mataifa tajiri waiwekea Urusi marufuku ya kusafirisha dhahabu hadi nchi zao.
Vita vya M ishirni na tatu vilianza mwaka elfu mbili na kumi na mbili
Februari mosi mwendesha mashtaka wa kijeshi Joseph Makelele aliiambia mahakama
Rais Samia Suluhu Hassan amelihutubia Bunge la Taifa la Kenya
Dawati lake ni lipya.
lakini jaribio hilo lilishindwa baada ya Marekani kuingilia kati
ya halaiki ya watu wa katika kampuni moja mjini humo
Mungu wangu
huko nchini libya mapambano makali yameendelea kati ya majeshi ya libya
watu wa daraja la tatu waliweza kufika kwenye staha
jengo kubwa lililopatikana mjini kwa ajili ya ibada yake Ndivyo ilivyotokea
Hauwezi kusahaulika kwani ndiyo walioupeleka muziki huo hewani kupitia vituo vya Radio One
Twende bombo.
Tulikuwa na sehemu salama ya kukutana pamoja
Siku ya Uhuru wa Habari
Kuathirika kwa mnyama hali inapokuwa mbaya zaidi
Binadamu anaweza kuambukizwa kwa kungatwa na mbwa mwenye maambukizi
nchini Jamhuri ya Kidemokrasi ya Kongo
Nitawaletea maji safi
Freshest Samaki wanaweza kununuliwa moja kwa moja kutoka kwenye boti za uvuvi
za pakistan na afghanistan
na urahisi wa mawasiliano kwa njia ya barabara zilizotengenezwa na Warumi
Jalada limejaa.
anaendelea kusaka uungwaji mkono
Naungamana, na hilo jeshi la mbinguni.
Cha muhimu uwe na hela.
Na mataji yote akishinda kwa timu zote zilizotajwa
Jagi limepotea
Sawa na zaidi ya dola milioni ishirini na sita nukta sifuri nane sita
Unaweza kuweka juu ya bahari kwa siku wakitengeneza jua kali
upungufu wa kinga mwilini unasababishwa na virusi vya ukimwi
Mtume alifika jana sokoni.
mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano
Ni nchi ndogo kati ya nchi za Skandinavia.
Kwa siasa ya Tanzania, ambayo tangu imeanza mabadiliko yake ni machache sana.
Hula mbegu hasa lakini wadudu pia.
Inatokea Uhindi ya kaskazini pia.
Matukio haya yanaweza kuwa ya kweli au ya kubuni.
Katika kuendeleza sheria ya kawaida na usawa, waandishi wa kitaaluma wamekuwa na jukumu muhimu.
Uso huo wa nchi ni msingi wa utalii ulio muhimu sana Austria.
Pia kuna wasemaji nchi za Botswana, Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na Malawi.
Kati ya majimbo ya Marekani ni jimbo lenye mapato ya juu kwa kila raia.
Uso wao ni kijivu zaidi kuliko mweusi.
Pumzika kwa amani tutakukumbuka daima
East African Protectorate tarehe moja Julai mwaka elfumoja mianane tisini na tano
Aliyekuwa na jumla ya wanawake wanne uku mama yake Nelson
Inasemekana kwamba Nono aliondolewa kwa ujanja bila ya misukosuko wala mapigano
mazao yanayolimwa nchini kwa wingi ni mahindi na mpunga
Makundi hayo matatu pia hupatikana kwenye hifadhi ya mbuga ya Mara.
Athira nyingine zilikuwa dansi za wahamiaji kutoka nchi za Ulaya.
Hasa aliandika riwaya, hadithi fupi na mashairi.
Wanatokea Afrika, Asia, Ulaya na Amerika ya Kaskazini katika maeneo yenye miti.
ni migogoro ya kikabila na kisiasa.
Shughuli hii sasa imeiva
Ana jito kaa glopu
seti
Sana twatumia ndugu
Kanacheka kweli.
Ni lazima uwe na mavazi sahihi kama hutaki kuganda au kupata ugonjwa wa mwinuko
Walisamehewa dhambi zao kwa kulipia vyeti vya rehema
Kutekeleza majukumu ya itifaki na sherehe za Kimkoa au na Kitaifa
buganda na busoga walibaki na maeneo yao
maraisi wote wa tanzania wametokana na chama kimoja
Huyo mama mwenyewe naye hali yake ilikuwa taabani ilikuwa inasikitisha sana
Kiwanda cha muda cha kutengeneza sarafu kilianzishwa Tabora
Linaendelea kutunzwa kwa manufaa ya vizazi vijavyo
Kwani ilikuwa rasmi sasa kukaa na kufanya chochote walichokitaka
Mwezi uliofuatia Castro alitoa hotuba yake ya kwanza katika bunge la taifa
Mwanafunzi mtundu
Mercy ameshinda tuzo kubwa sana
Sahani kubwa.
zipatazo elfu moja mia nane kati ya hizo
Kwa kuwa mi tena ni wakuheshimu.
kulingana na maeneo ambayo watawala wa zamani yaani wakoloni wamepita
Wakuheshimiwa ni wewe Mungu
kulevya katika damu naau utumiaji wa dawa kinzani
alipendekeza kwamba mafunzo ya ujuzi wa maswala ya kijamii
Ndizi alizoniuzia ni tamu kupindukia
Halafu na bahari ya Baltiki upande wa Kaskazini
a swala hili ambali limekuwa likijadiriwa sana bwana noel la
Umati wa watu ulimchoma mwizi
katika nafasi ya mkurugenzi wa Taasisi ya Uchunguzi jina katika mwaka elfu moja mia
Hali hii imesababisha idara ishindwe kuwasomesha watu wengi
Ana uraia wa Afrika Kusini, Kanada na Marekani.
Fannin alikua msanii wa kujifunza mwenyew.
Bao lake la kwanza alifunga dhidi ya Chelsea kwenye ligi ya mabingwa Ulaya.
Ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Aliuawa kwa ajili ya imani yake kwa kupigwa mawe.
Aliamua kujenga boma imara lenye kuta za mawe kwenye makao yake makuu Kalenga Iringa
Kwa sababu alipendwa sana na mashabiki wa mziki wa aina hii
Miaka hiyo ya sabini na themanini kurudi chini liliitwa Mkanyawageni
Ukoo wa Mugumbe ulibadili jina ukaitwa abalenchoka au wala nyoka
zana hizo zilikuwa mikuki iliyotumika kujihami
aa shaba makadhi ambaye ni mchambuzi wa soka huko nchini burudi naye
vinyesi majimaji damu nguo au chochote kilichojigusa na ndege aliyeathirika
Tafuta chakula pale kwa kabati
katika kiwango cha kushangaza wengi Mirindimo yake na namna alivyokuwa na nguvu na uwezo
Wapo pia fisi na wengineo wengi wa kuvutia machoni
Walikuta Watu wa Pwani wakiwa na mahusiano ya kibiahsra na Wadigo
yako na zaidi kesho yako itakuwa ni giza
Maji haya pia yanaweza kutumika katika kilimo cha umwagiliaji na ufugaji wa samaki
upande wa mashitaka ulishindwa kuthibitisha mashitaka yao
Rangi hiyo hutumika hasa kwa kutia rangi nguo.
Yeye ni wakili kwa taaluma.
Ni nchi ambayo ina historia ya pekee Afrika na hata duniani kwa ujumla.
Makao makuu yapo Arusha mjini.
Maana yake ni "mfalme wa wafalme".
mtazamo wa mabadiliko ya hali ya hewa kwa kuzingatia
Jacob alimweleza mtaalamu wa ufundi lengo lake la kwnda Ngara ni kutafuta ukweli
utakapokamatwa nalo basi itaonekana ni ya kwako kwa hiyo mwisho wa si
sarafu nyingine iliyokuwa inatumika ilikuwa inaitwa heller
vinaweza kusafiri kwa zaidi ya mamia au maelfu ya kilomita
Ugonjwa wa majipu husababisha vifo kwa ngamia
Kuweka wanyama karantini husaidia kuzuia ugonjwa wa miguu na midomo
Na anasema yeye ndie msimamizi halali wan chi hadi uchaguzi ufanyike.
Magonjwa yanayohusiana na uharibikaji wa mimba
mwezi Disemba ishirini ishirini na mbili ikiwasilisha ukuaji wa asilimia arobaini na nne
Kazi yake ni kutafsiri, kuandaa na kutoa maelezo ya Biblia kwa Kiswahili.
Alikuwa maarufu kama mwigizaji na mwandishi wa tamthiliya.
Kila kiti kuna simu na runinga.
Tazama orodha hii kwa habari kamili.
Iko kwenye pwani la Pasifiki.
Baadaye alihamia Uingereza.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Uchina.
Walikuwa na shabaha ya kuvunja roho ya upinzani kati ya wazalendo.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifodini chake.
Mkia ni mfupi hadi mfupi sana na hujumuisha manyoya kumi na mawili.
kijiji cha mto wa mbu kinapatikana mkoani arusha
Na sindano ya tatu baada ya miezi sita
Lugha ya Kiswahili imeanza kutumika kiasi cha karne ya kumi na tatu
serengeti inapakana na hifadhi ya masai mara ya nchini kenya
ulikuwa ukimya wa serikali kuhusu matakwa
Katika vita kuna pande mbili au zaidi.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Denmark.
Hasa alichunguza elektroni za atomu.
Kwa sababu hakuna mahali pengine pa kukimbilia.
Mkia hutumika kwa kupiga mbio umbali mdogo.
Ukweli ni kwamba watu wa makabila haya wote walitokea Kenya
Kilimanjaro huwa na majira mawili ya mvua
Lakini ukweli ni kwamba Lionel Messi ameondoka Barcelona
Dalili za maralia kwa mama mjamzito zipo nyingi
Kisha vijana mashujaa huruhusu nywele zao kukua na hutumia muda mwingi
kuongezeka nguvu kwa taifa la Marekani katika nchi mbalimbali
Kuwarudisha Kazini watumishi wote waliofanya kazi kipindi cha utawala wa Nkrumah
Uwanja wa ndege wa Chato utakuwa muhimu katika kutoa mawasiliano
ujerumani ilishinda ubingwa wa michuano ya ulaya
Kisonono huonekana kwa urahisi kwa wanaume ambao hutoa usaha kutoka katika mfereji wa mkojo
Mpaka ujue itakuwa sawa
Katiba ya shirikisho la biashara duniani inataja kama
wakati marekani ikiunga mkono hatua hiyo wachambuzi wa masuala ya siasa
kuitaka mifuko ya hifadhi ya jamii pamoja na bodi
Nenda moja kwa moja
Yeye anaishi mjini Los Angeles, California.
Wanatokea Afrika kusini kwa Sahara tu.
Tangu kale anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu mfiadini.
Asili yake haijulikani.
Lugha za Pijini na Krioli zinapatikana hasa katika mataifa ya Ulimwengu wa Tatu.
Hakikisha nyama imeiva vizuri kabla hujaiepua na kuweka pembeni
Namna ya kukabiliana na ugonjwa wa ndigana kali ni kuwapa mifugo chanjo
Uganda na Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo zimeongeza muda wa shughuli za Operesheni Shujaa
mazungumzo ya tepu ni rahisi sana kuhaririwa
kwa ziara yako Jeffrey Coolidge Picha za Getty
Mwinyimkuu aliuuza msitu huu kwa mpasua mbao wa kihindi
Mawimbi yakinipiga nguvu zake ndizo nanga.
kuiga kile kilichotendeka katika sudan ya
Nani anataka usaidizi
kawaida husababisha ongezeko la umakinifu na nguvu
na nchi za china na nchi nyingine ikiwemo tanzania
ambayo inahitajika kwa nchi kwa sasa
na hao wataendelea kuyapeleka majeshi yake huko ili kuona kuwa
za kulevya hutumiwa sana katika vitumbuizo
Sanduku limejaa peremende
Ghafla simu ya mezani ya chumba hicho iliita
mteule wa Tanzania ni mchumi wa kiwango cha juu lakini ni mtu aliyeingia kwenye
Umri wa kuishi wa Kima Punju ni miaka ishirini pekee
Majumba makubwa husitiri mambo
Anaigiza jukwaani
Changia damu
Nakujali sana mpenzi wangu.
Kipande ni kitu kidogo
Huyu amenivamia
Toa maziwa moja ufanye chai
juhudi za kupambana na wanamgambo wa Maumau karibu na Mlima Kenya
Nilienda sokoni kununua nyama
wananchi Taasisi hii pamoja na kufundisha masomo
kutoka katika roho ya kukata tamaa
Karatasi imepotea
Anapenda kuchukua viatu vyetu
Upande wa kusini imepakana na maji ya Ghuba ya Meksiko, magharibi mwa mto Mississippi.
Tanzania ilijibu kwa njia ya vita na jeshi lake
kwa sababu wageni wengi wanaokuja kufanya biashara na kuondoka
Mheshimiwa Rais ameridhia ombi letu la kupandisha hadhi Mapori ya Akiba ya Burigi
Wakwaya na Wakwere pia Wanghwele na Wakwifa
Wakomeshe kwa kila namna uzushi aliouanzisha katika mafundisho yake
Mji mkuu wa Uganda Kampala wenye takriban wakazi milioni mbili ni miongoni mwa miji yenye hewa chafu ulimwenguni,
Jumatano ziliongeza operesheni ya pamoja ya kijeshi iliyoanzishwa mwishoni mwa mwaka jana
Bei ya petroli na dizeli iliongezeka kwa shilingi thelathini na mbili za Tanzania sawa na dola kumi na nne
Siku moja baada ya Saudi Arabia kutekeleza kuwanyonga watu wengi katika historia yake ya sasa
Ugonjwa huu upo maeneo yote ya nchi
Matokeo ya awali uchaguzi wa rais Kenya yaonyesha ushindani ni mkali
Katika taarifa iliyotolewa Jumatatu jioni na msemaji wa jeshi la Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo Brigedia Sylvain Ekenge, jeshi limekamilisha zoezi
Chombo cha habari cha Iran chenye uhusiano na serikali kiliripoti Jumapili, siku moja baada ya Saudi Arabia kutekeleza kuwanyonga watu wengi katika historia yake ya sasa
Pia kundi liliahidi ushirika na Hali ya kiislamu mwaka elfu mbili kumi na tisa .
Marais Uhuru Kenyata wa Kenya, Yoweri Museveni wa Uganda, na Paul Kagame wa Rwanda wamezindua ramani iliyopanuliwa ya Jumuiya ya Afrika Mashariki.
Hata hivyo maelfu ya watu waliojitokeza kumsikiliza rais wa chama ,Chamisa , akizungumza inaonyesha hakuna shaka yoyote
kundi la kisiasa na kidini ambalo linadai linawakilisha maslahi ya kabila la walendu
Kila mwanafunzi anatakiwa kulipa pesa ya ada.
Wanafunzi wansoza kufanya ntihani
Watoto wanakunywa maziwa
Kama msuta mweziwe
Mama amejifungua
Watoto wanasaidia wakubwa
Kwa jumla matokeo ya vipimo vyake
Hii ni kabla ya soko la filamu la Marekani na India.
Alikaa kwake nyumbani na kuandika vitabu.
Marekani, Uingereza na Ufaransa zilikuwa nchi washindi wa vita hii dhidi ya Ujerumani.
Kwa hivyo, idadi yoyote ya macho kutoka moja hadi matano inaweza kutokea.
Upande wa dini, wengi ni Wakristo, hasa Wakatoliki na Walutheri.
vitamini K katika viazi lishe husaidia kuganda kwa damu na kutengeneza mifupa
unaweza funika matembele wakati wa kupika kutunza virutubishi
Mapigano makali yanaendelea kati ya wanajeshi wa Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na waasi wa Vuguvugu la Ishirini na tatu licha ya makubaliano ya Angola
kutekeleza mashambulizi dhidi ya kambi za jeshi mashariki mwa nchi hiyo, eneo ambalo lina utajiri mkubwa wa madini
Ili kurekebishwa upya kwa kikosi cha kulinda amani cha Umoja wa Mataifa ili kuwalinda raia dhidi ya unyanyasaji kutoka pande zote katika mzozo.
Operesheni Shujaa iliongezwa siku ya Jumatano
ni miongoni mwa mambo ambayo yatasaidia kuimarisha biashara biana ya mataifa wanachama
Mvua zinanyesha kwa wastani wa milimita mia nane
waziri mkuu wa zimbabwe morgan shangirai
mwezi Machi mwaka elfu mbili na kumi na nne katika Hospitali ya Wilaya
Tulifikiria kuwa Amin ni muuaji mla nyama za watu Chavez alisema alipokuwa akimuongelea Idi
kadiri mitandao inavyokuwa mikubwa ndivyo tunavyoweza kuwa na habari
elfu tatuFuvu la Mkwawa katika Makumbusho ya Kalenga karibu na Iringa TanzaniaKichwa
ameingia kwenye nyumba hiyo ya kurejesha utimamu
Kalamu ya jirani.
redio inafaidisha sana kupitia matangazo mbalimbali ya biashara
huku akikosoa vikali hatua hizipula kujitolea serikali ya umoja
ameendelea kupuuza mikakati ambayo inayofanywa na umoja wa afrika au
Mwandishi wa habari Kenya aeleza changamoto za kufichua uovu
kwa uchumi na kishinikizo cha kuchukua hatua za kukabiliana na mabadiliko ya hali ya hewa
Kifo cha ghafla cha ngamia hutokea kwa kiwango kikubwa hasa miongoni mwa ngamia waliokomaa
Juu ya mada kuanzia ndoa za watu wa jinsia moja hadi kuwahukumu waliopatikana na hatia ya kuwa na picha za ngono za watoto.
sumu kutoka kwa nyoka itasafirishwa hadi nchini China
Umoja wa Afrika imesimamisha uanachama wa Sudan tangu mkuu wa jeshi Abdel Fattah al-Burhan kuongoza mapinduzi ya Oktoba mwaka elfu mbili ishirini na moja
Hapana marefu yasio na mwisho
Mahali penye umbali wa kutembea kwa saa tatu kutokea hapo walipo
kupigwa marufuku kufanya mikutano yoyote ya kisiasa ndani ya Afrika Kusini
Wazee wakisharidhika na heshima ya bwana harusi huruhusiwa kwenda kuchukua vyombo
Ali anapenda kucheza mpira
Samia amekuwa mjumbe wa halmashauri kuu ya Taifa tume ya taifa ya uchaguzi
Treni hiyo hutumiwa kuunganisha Uwanja wa ndege wa Vienna na jiji la Vienna.
Mwaka mmoja baadaye, aliitwa mshauri wa kwanza wa ubalozi wa Ivory Coast huko Brazil.
Sehemu za angahewa zina baridi au joto zaidi kutegemeana na kimo.
Mwisho wa video ya muziki, ilinukuliwa kuwa, "Hewale" inamaanisha nguvu.
Wanyama hawa hula manyasi.
Mlango wa aina hii mara nyingi ni njia muhimu ya mawasiliano, usafiri na biashara.
Ugonjwa wa kimeta huathiri wanyama wenye afya katika kundi la mifugo
Kudhibiti mbu ni manna nyingine ya kujikinga na ugonjwa
Katika Oparesheni hiyo Afrika kusini ilikuwa ikitoa habari za ujasusi huku wanajeshi wa Tanzania
Chanzo cha habari hii ni gazeti la Monitor linalochapishwa Uganda
maslahi hayo ni kukabiliana na ugaidi, kuimarisha uchumi pamoja na haki za kibinadamu.
kuwajeruhi wengine wanane katika mkoa wa est
vyombo vya usafiri unavyotumia hoteli
Kuchanganyikiwa kusiko kwa kawaida•
Alivyokuwa ameelekezwa na baba mwenye mtoto yani Mufwimi mwenyewe
Barabara za pwani zabadilishwa.
lakini hakusita kuacha kumuomba Allah mtihan alioupata
Watu wengi wanagoma kuondoka pale wanapopendwa
Kishazi ni sehemu ambayo ina kitenzi katika sentensi.
Haraka haraka akaokota begi lake na kuingia ndani ya gari
Nyerere kutoka Tanganyika alikuwa na chama Cha Tanganyika Association National Union
baada ya kutoroka kambi yao ilioko dubai
mfalme henry ndiye aliyemuua mama yake elizabeth
Kunywa maji yaliyoingiwa na majimaji ya wanyama walioathirika inaweza kuleta maambukizi kwa ngombe
Ugonjwa wa upele kwa wanyama huanzia kwapani na kwenye tezi kisha kusambaa mwilini
Mgombea huyo mwenye umri wa miaka arobaini na nne baadae alijitokeza kutawanya umati uliokuwa ukimsubiri
Wanyama wote huambukizwa
na jaji Tuliona kitu kama hicho katika Soviet
Unyonge kiafya
kila nyoka mwenye sumu ataleta dola elfu sita
Wakulima wengi hawajui fursa za viazi lishe
kwenye shimo refu la angalau futi sita
Wanajeshi hao wawili ni wanajeshi wa Rwanda
Shilingi elfu mbili mia nane sitini na moja za Tanzania
Mbali na matangazo ya moja kwa moja tuna vipindi vya televisheni
biashara ya madawa za kulevya wa Sinaloa
asi karibu tuandamane pamoja msikilizaji jina langu ni victor abuso
mtaalamu wa vyakula anafahamu kiwango cha vyakula kinachotakiwa mwilini
Mtu nakupa maana, wende nyendo za kiutu
international na kipindi hewani
mimi ni zuhra mwera karibu
Mji umejaa kelele na hewa imechafuka
Ini lililo kubwa kuliko kawaida
Mnyama kutoka povu kinywani hali inapokuwa mbaya sana
Wanyama wote wanaweza kuathiriwa na kititi
ongeza mafuta yako kenye viazi
njia za mojawapo ya kupika matembele
sultan aliwasaidia zanzibar kupata uhuru wao
Hii ni hifadhi ambayo ipo katikati baina ya ziwa Victoria
Ziwa hili ambalo ni la pili kwa ukubwa barani Afrika
kwa mara nyingine tena huvuka mto wa Mara
goli la diego maradona linaitwa goli la mkono wa mungu
serikali inalazimika kutoa vifaa muhimu vinavyosaidia mamlaka kwenye utunzaji na ulinzi wa hifadhi
Wanajeshi wa kitengo cha anga Marekani wamepelekwa Upoland
Wanajeshi kumi wameuawa na washambuliaji wenye silaha
Kikundi hiki ni moja ya makundi yanayofanya ukatili mkubwa kati ya zaidi ya makundi mia ishirini yaliyopo katika eneo la mashariki mwa Uganda
baada ya Saudi Arabia kuwaua watu themanini na moja waliopatikana na hatia ya uhalifu
Mara nyingi wanyama hawa hupatikana wamekufa
Tangu wakati huo, hata hivyo, pengo limesalia kati ya asilimia kumi na tisa hadi ishirini na sita
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kanada.
Pili alikulia katika familia kubwa.
Alizaliwa katika hospitali ya wilaya ya Geita.
na Mwongozo wa Wasichana.
Lakini zina upungufu mkubwa wa walimu.
Wakazi wengi ni wakulima na wafugaji wa wanyama kama vile ng'ombe, mbuzi na kondoo.
masoko ya fedha yanalenga kuongeza pato la taifa
Wajita wenye asili ya Kibantu wapo pia
Naelekea nyumbani sasa.
Anatafuta ufalme wa mbinguni
Unaweza kununua Samaki fresh katika maduka makubwa machache ya kisiwa hicho
ku ku kupata usuluhisho
Yote ni pia sehemu kamili za Umoja wa Ulaya.
Inapatikana kote duniani.
Nyimbo nyingi zilikuwa za mapenzi na ukombozi.
Hakuna gimba jingine katika Mfumo wa Jua lenye idadi kubwa hivi.
Shughuli kuu ya kiuchumi ni uuzaji wa bidhaa.
Waziri wa utumishi wa serikali katika Ofisi ya Rais Asman Abongotum Kamama Waziri wa
katika Serikali za Mitaa pamoja na kutoa mwongozo kwa Sekta binafsi
Mti wa mama ni mrefu sana
Aliegesha gari yake jirani na mti mkubwa ambapo kulikuwa na mafundi baiskeli
Wanafunzi wanapiga kelele darasani
Malenga ni kiongozi wetu
wamekosoa zamani za Kituruki lakini hakuna hata mmoja
kinga dhidi ya mashitaka imetumika mara kadhaa
Anaandika shairi
mwaka elfu moja mia tisa sabini na mbili
Yeye ni kijana.
Ndama wa umri chini ya mwezi mmoja huathirika na ugonjwa wa kuhara
viini vya ugonjwa huwa sugu kwa joto baridi kali na kemikali za kuua
Dalili nyingine ya ugonjwa wa kichaa cha mbwa ni mnyama kuwa na macho mekundu
Mahitaji ya uchumi wa kimataifa tangu karne ya kumi na tano
thamani ya viazi lishe huongezwa kwa kuchakata viazi lishe
bielsa haogapi kucheza soka la kushambulia
Kupitia msitu huu nchi inajipatia fedha za kigeni
Kama Kiingereza na Kifaransa.
Nilipata fursa ya kufunza akina dada walio shule za upili, vyuo vikuu, na walimu
Baba yake alikuwa na kazi ya kushona viatu.
Baba yake ni mmadze hali kadhalika mtoto akiitwa Mkude
Hebu fikiria ungekuwa wewe?
Tunauza mashamba bei poa.
Jioni chutaenda shambani kuchomoa michi isiyo na faida
Kwenu kunaishi na nani?
Twafikiria ujana wetu twelivyokuwa
Vyombo na vifaa vinavyahitajika kupika uji
Vitunguu swaumu vilivyo sagwa
Kuambukiza chakula cha wanyama kunakofanywa na wanyama wagonjwa
Ikiwa na gharama ya dola mia moja na hamsini za kimerekani kwa ajili ya kukagua ubora wa hewa kwenye jiji la Kampala
Hadi shilingi elfu mbili mia nane sitini na moja za Tanzania na shilingi Mia mbili themanini na tisa za Tanzania
Maambukizi ya Damu
Ni sehemu ya habari tu ambayo huonyesha jumla ya maendeleo duniani.
Hakuna habari za hakika kuhusu maisha yake.
Kwao hori ni sehemu ya Bahari Hindi.
Kumekuwa na mapigano kadhaa ya kikabila baina yao.
Ndio wafiadini wa kwanza wa kusini kwa Sahara kuheshimiwa na Kanisa Katoliki kama watakatifu.
Kwa bahati mbaya alishindwa kuendelea na masomo yake katika shule hiyo.
Nchini Kenya uhaba wa mafuta unalaumiwa kwa
linalotetea haki za kingono za walio wachache
kupika chakula kwa njia baora kunasaidia kutunza virutubisho
Fursa zilizoko Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo kwa sababu ya ukaribu wao kijografia
Wa shia ambao wanaishi hasa katika eneo la mashariki katika ufalme huo wenye utajiri wa mafuta
Ugonjwa wa kwato na midomo
Mara nyingi wanyama wenye afya thabiti katika kundi huathirika
Baada ya kifo cha mumewe alitawala nchi zote mbili na baadaye pia Uswidi.
Atomi ya elementi ya kikemia inaweza kupatikana kwa hali tofauti.
Inabakia kuwa maambukizi kati ya wanaume na wanawake kwa kuwa ndio ngono ya kawaida
Harusi inaanza na baraka kutoka kwa mzee
Zinazoendelea katika taifa hilo la Afrika ya Magharibi
Mtoto wa nyoka ni nyoka Mwigulu akiwa na umri mdogo
Hatujui bado jinsi miti hii imeweza kukua juu
na ilikuwa hasa mashindano kati ya Urusi Ufaransa Uingereza
Kwa kumuondolea uvivu Debby Jacob na yeye ilibidi aandike maswali
yeye ni amiri jeshi mkuu na msimamizi mkuu wa huduma
inayofanywa sehemu ya siri ya mwanamke
Waliona kuongea kiswahili ni kijushusha hadhi Kwa
Wana nyimbo nyingi za misiba na za sherehe
Wachezaji wengi wakubwa ulimwenguni wanamtaja Pep
Ni ishara ya kuimba kwa wanawake
kutokana na kuwapo hatari ya kutoweka kwa sababu ya shughuli za kibinadamu
Halafu huko Asia vilihitimishwa tarehe mbili mwezi wa tisa
Mwaka wa elfu moja mia nane sabini na tano
Mwili unasisimkani ninapoanza kuhadithia historiayake wapi ametoka
kwa waliokuja baadaye kama Bani ukoo au wana Haashim
Wilaya ya Kishapu na Kahama bila kusahau wilaya ya Shinyanga
Kama vile Tembo na Simba bila kuwasahau Ngamia pamoja na Twiga hata Sokwe pia
kilichobaki kwa tottenham ni kutwaa makombe
kupitia jangwa la Sahara na kupelekwa katika nchi za Asia
Baadhi ya misitu hiyo ni ile Gine ya Ikweta
Baada ya kumkumbatia Mbatiany alisema sasa waweza busu ulimi wangu
umu vikali pendekezo hilo akisema kuwa ni mtazamo potofu
mkuu na mwendesha mashataka mkuu halafu nusu ya wajumbe wa
Sisi ni watu wenye bidii
kwa uchumi wa Dola ya Ottoman ambayo
Serikali ya Tanzania imelaumiwa kwa kutoheshimu maamuzi ya mahakama yanayotolewa
kabla ya kuingia kwenye mkutano wa nato hii leo
kama umepanga ziara yako kuzunguka mandhari unaweza
Maumivu na shinikizo lisilokwisha katika kifua•
kiongozi wa mashtaka anaitwa muendesha mashtaka wa serikali
Rais Kikwete alishikilia nyadhifa tofauti ndani ya chama tawala cha Mapinduzi
Zilizounganisha mji huo na Ujerumani ya Magharibi na kuzuia vyakula
Madini ya aina mbalimbali kama vile Dhahabu na Almasi
saadani ni paradiso na mazalia ya samaki aina ya kasa
sokoine aliagiza madawa ya mifugo kuinusuru mifugo ya tanzania
Ikuchi la nnadhi ilianguka ithii nusura livabike vana
"Mzigo una tonobari usije
Wisaga uuke.
Nkarafuu pia nikiungo huchiwa kwenye chai kavu.
Sebu uporo
Vito vote va nguo vintoka
Nenda ukalime shambani
Hutokea katika maeneo mengi nchini
Unasambaa maeneo mengi nchini
Wanyama Mbinu na Taratibu za Viwango katika Afya ya Wanyama kama mkakati wa Shirika
kwa vijana wenye umri mdogo ambao ulisababisha msiba huo
Walivamia balozi mbili za kidiplomasia za Saudi Arabia nchini Iran, na kuchochea uhasama wa miaka mingi kati ya mataifa hayo
Alisema chama chake hakijafurahishwa na upendeleo wa tume ya uchaguzi
ambao wameua maelfu ya watu na kuwalazimisha
Serikali ya kijeshi ya Sudan imeondoa hali ya dharura
Mjumbe mpya wa Umoja wa mataifa kwa Jamhuri ya Afrika ya kati siku ya Jumatano alitoa wito wa
kirefu chake ni
amesema Unathi Binqose afisa wa serikali
Kudhoofika kimwili
Chanzo cha habari hii ni gazeti la Afrika Mashariki, Kenya
Sehemu zilizoathirika huwasha zikitaka kusuguliwa
Kaizari ni cheo cha mfalme aliye juu ya wafalme wengine.
Baada ya kustaafu kabisa alitunga vitabu kadhaa kuhusu maisha yake.
Lengo lake lilikuwa kuendeleza matengenezo ya Kiprotestanti, lakini pia kudumisha umoja huo.
Barcelona ipo katika pwani ya Bahari ya Mediteranea.
Spishi zote zinapatikana katika Afrika.
Kuna hadithi mbalimbali katika mitholojia ya Kigiriki kuhusu asili ya viumbe hao.
Kila nchi ina viwanda mbalimbali.
kwa kutumia teknolojia sawa ambayo inachukua magari bila
kwa sababu walikuwa washinda leo kesho wanashidwa wanashinda leo kesho wanashidwa hawakuwa washinda wakiendeleza
wa wanajeshi ni kwamba mtu ambaye atakayekamata wadhifa
Roho yangu naikuimbie.
na juhudi kubwa za Kanisa kwa ajili ya kufafanua na kutetea imani sahihi
hushikwa na watu kutoka dini mbili kubwa za Tanzania Wakristo na Waislamu ingawa imetokea
Hoover Mama yake alikuwa Enni Mari Hoover Sheytlin Inajulikana kuwa John katika michezo shule
Polisi wa Zimbabwe wazuia maandamano ya upinzani
Katika bajeti ya nyongeza ambayo ilisainiwa na Rais Kenyatta Aprili nne
Minyoo kwenye kinyesi
mkate ukiwa tayari poza na utunze
Uganda kuchangamkia fursa mpya za kibiashara jamuhuri ya kidemokrasia ya Kongo
vitamini C na E ambazo ni anti oksidanti husaidia kutukinga na saratan
Binadamu huambukizwa ugonjwa wa homa ya bonde la ufa
Hali hizi zinazidishwa na utaratibu wa kuimarisha kimataifa
saadani ina ukubwa wa kilomita za mraba elfu moja na mia moja
Hakuwa na pesa nyingi hivyo alifanya kazi ndogo kama kusafisha vyombo hotelini
Familia ya Makita ilifika Litembo baada ya Mputa Maseko kuikimbia Songea
na teknolojia umeathiri tamaduni mbalimbali katika jamii za kiafrika tunayoishi
Hata hivyo kwa upande wa idara ya ustawi wa jamii imechukua tahadhari
Kwa asili Wapare hupeleka vijana wakiume jando
mwanamke kisha bwana kufa mama anaweza kubeba bintu
Ndaga ya bahari ile ya moshi iko butamu
Hatua za kufuata
Tia viazi lishe kisha ongeza chumvi iliyobaki
Bakteria ndio husambaza ugonjwa huu
Ugonjwa wa homa ya mapafu husababishwa na kuhamahama kwa mifugo
Inawakilisha changamoto binafsi pia
Mto Kongo ni mto wenye maji mengi katika Afrika yote.
Baada ya masomo alisafiri kutembelea Ufaransa, Uingereza, Algeria, Tunisia na Misri.
Nyingine zipo karibu zaidi na Dunia na nyingine zipo mbali mno.
Kichwa kina umbo wa risasi bila shingo na wenye macho madogo.
Muundo ni sawa kabisa na mashairi.
Pia hufanywa kama kizuizi kwa kelele.
Mbio mmoja wa dunia yetu kuzunguka jua huitwa "mwaka".
Kudhoofika kadri muda unavyosonga
tisa kutokana na kuiuzia Kenya bidhaa zake katika mwezi huo huo
Lakini athari za ghasia za magenge zimekuwa mbaya sana kwangu mimi
Maji kujaa kwenye moyo
Kwa hiyo tujifunze kutazama vipaji vywa watoto na kuvitambua mapema
mtu anauhuru wa kujieleza katika sababu zake
watoto na wagonjwa hawapaswi kutekeleza wajibu huu
Hebu njoo hapa
maafisa wa serikali nchini palestina wamekanusha vikali ripoti ina
yaliyochangia mafarakano makubwa yaliyotokea hasa katika karne
Maua yapi.
Wanyama wengine wanaopata gonjwa huu ni ngombe kondoo na mbuzi
Kibofu cha mkojo kinaweza kuwa na mkojo mwekundu wenye weusi
Wanyama wenye afya huambukizwa kwa kugusa majeraha ya wanyama wenye maambukizi
Disemba mwaka elfu mbili na ishirini wa kuwaondoa wanajeshi mia saba wa kikosi maalum
kuanzia falsafa yake ya mahakama kwa ujumla
Hapo Jumatatu Raisi Biden aliidhinisha kutumwa kwa wanajeshi wasiozidi elfu tano
Kigali haijihusishi kwa namna yoyote na mashambulizi ya waasi hao
Kaa nami Yesu wangu
Taifa letu lina umoja
Yule ni mtoto wetu
Siwezi kutumia madawa ya kulevya
kwa kutegemea nguvu za maji
Miaka mia tano na kumi hivi
Tuliongea na gavana wa Mombasa leo
Upande wa magharibi wa mkoa mito mingi inamwaga maji yale katika Mto Kagera
Matamshi ya wenyeji na yaliyokusudiwa katika maendelezo asili
Mwaka elfu mbili na nne alitajwa na PelÃ kwenye kikosi cha wachezaji bora
Vimengenywa hivi hutumika kama mbolea shambani na katika bustani
Kiasi cha Shilingi bilioni elfu mbili na kumi kwa mwaka elfu mbili na ishirini
Nyumba za Ibada kama vile Makanisa na Misikiti ya kale
Kaole ilikuwa bandari muhimu katika pwani ya Afrika Mashariki
Mkate nimeupaka siagi
Kawaida yao wapiso kufanya mambo maviti
Fundi lyunda chombo kizuri( amri)
Kijaliwa tafunga saumu angu.
Asha kagauza nguo yake nje ndani
"Ntanga, vana hupenda kutedha ntangani."
Kaka kamwacha Asha talaka tatu.
Mpigie simu aje kesho unju.
"Ukitaka kutenda jambo, fikiriya mwisho wake"
Isi wa kupaka/kurabi huokwa kwa makaa.
Ana aibu sana kwa sababu afundira chakula
Ntoto ndigi kan’jieleza kwa Kizungu
Mame alipokwenda hosipichali alidungwa sindanu a pumu
Ishi katika Maisha yaliyo mazuri.
Ama kiwiliwili change leo sijisikii vizuri
maajabu yake kwenye mpira wa miguu yalipotea
Kama ana upungufu mchukulie yeye binafsi na sio kabila dini au elimu yake
Ambapo wamehamia huko kwa ajili ya kufuata kilimo na malisho ya mifugo
Leo hii watoto wanagombaniana ice cream kwenye friji
lakini yeye mwenyewe ametaka timu itakayofikia dau ndio itakayomchukua
Madaraka yamesogezwa karibu zaidi na wananchi
Hasa wanaoishi katika maeneo yenye vicheche panya nakadhalika
Rais Khrushchev pekee ambaye aliweza kuchukua hatua kwanza na kuondoa makombora yake
Kuna idadi kubwa ya wanyamapori Serengeti pamoja na Masai Mara
Akiwa na kundi lililokuwa likijulikana kama nne kwa wewe lililojumuisha wasanii wanne
Na hii ndiyo bandari kubwa na yenye shughuli nyingi za kibandari
nchi ya tanzania iliendelea kuboresha uhusiano wa kimataifa
Mvumbuzi wa wazo la kuwa na Mwenge wa Uhuru ni Forojo Ganze
Sumbawanga kwa sasa imepiga hatua kubwa kimaendeleo kifikra na kitamaduni
Bahari ya Kusini kwa upande wa Kusini
johan crufy alitamba sana wakati anacheza soka
Sisi ni wapenda imani
Hivi ndivyo matajiri wa dunia wanasababisha uchafuzi wa hali ya hewa
Je alikuwa katika ziara ya kikazi wakati mkasa huu ukitokea
Chemchemi za maji moto ni maajabu mengine ndani ya hifadhi hii
Jibu ni mara nyingi.
Kukopa harusi kulipa matanga
Vituo vya Ajira vya Marekani
Mtoto wa nyoka ni nyoka
Dade kanpangusa vumbi kyumbani
Mkee mkate wakwe
Kule thini kuna mahamali wengi
Jaribishaga huwa ukavata.
Mwichuni hufanya chanu kuchengedheya makaa.
Andha kula chapati na viazi vya rojo
Hachutaki kanisa huku kwechu kwa sababu isi ni vaisilamu.
Ndiva vechu huvaveka kidhani kama numba avo
Bila kumsahau Patrice Lumunba na Laurent Kabila
Katika uchumi wa ustawi ukuaji wa polepole katika mataifa yanayostawi
biashara za kuuza vitu vya asili ufanyika sehemu mbalimbali tanzania
Hifadhi ya Taifa ya Serengeti inaangukia katika maeneo ya uoto wa asili
Mugumbe na Gisiri hawa ndio tunaowaita Engwe kemoramba yagesaka
Barafu ingepotea kabisa juu ya Kilimanjaro
Hupelekea kushindwa kunywa maji mara nyingi kutokana na chakula anachokula
Watu wengine wanapata wakati mgumu kwenye maisha ya kambi
Uganda na Demokrasia ya Kongo zimeongeza muda wa shughuli za Operesheni Shujaa
nje ya jengo la Mahakama Kuu ambalo liko chini ya ulinzi mkali
Wamepelekwa katika milima ya msituni ya mashariki mwa Poland ,kilomita chache tu kutoka mpaka wa Ukraine
Kuanzia mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
Waandamanaji wawili waliuawa wakati wa maandamano
Baraza la usalama na ulinzi linalotawala limesema uamuzi huo ulitolewa katika mkutano ulioongozwa na kiongozi wa kijeshi , generali Abdel Fattah al Burhan
alisema ameomba marekebisho kuhusu dhamira ya kikosi chetu
Kitu chenye mvutano, ambapo nchi wanachama wanashindana kila mmoja kuwa mwenyeji wake,
Ngozi yake ni nyororo
Mwalimu anafundisha darasani
Nnafanya jambo kwa sababu fulani
Tumekubaliana
Ameshika wezi shambani
Mwezi huu ni wa kumi na mbili
Ua lile zuri
Hatutumii neno hilo
mlima wa moto unatoa makaa ya mawe
Huu ni mti wa mwarubaini
wanaokabiliwa na kosa la uhaini utatolewa juma lijalo
Hakuna ngedere aliyeambukizwa mara ya pili aliyekuwa mgonjwa
ukanda huu unajumuisha mikoa sita ya kiutawala
naitwa ebi shabaan abdalaa
Aliutangazie habari njema na kufia huko
Unagonga tarakilishi yangu
Tenga wanyama wanaoambukizwa
Wanyama waliokomaa wako hatarini zaidi
Utupaji salama wa vijusi vilivyotoka tumboni kabla ya kukomaa
Tumia mafuta ya alizeti yaliyochujwa kupikia
Lakini, kwa mujibu wa ripoti ya Benki ya Dunia, haikutosha kuiinua nchi ya Uganda kufikia kiwango cha kipato cha kati
Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo na Rwanda zajibizana kuhusu waasi wa Machi ishirini na tatu
Hadhi yao ya ukazi wa muda mrefu ni changamoto kubwa sana ya kuwa uhamishoni
Zuia mbu
Ukitaka kuingia bonyeza kitu ukfe
Huwezi kukataa amri ya mkubwa wako.
Unatakiwa kununua vitabu vya kujisomea.
Ilimu ni lazima
Amenoa kamba ake urefu wakuvutia.
Si yebu rangi ya manjano
Ana mamlaka makubwa
"Mprange, kibarawa hicho"
Jeshi lilipiga mguu pande kuelekea kwa Amini
brazil na china walipoufahamu mchezo wa mpira wa miguu
wadau na washiriki watapata ujuzi mpya
kuwaamini vijana ni jambo zuri sana
Neno kileme kwa kichaga linamaanisha kinachoshinda
meno ya tembo au pembe zina thamani kubwa
Na Wanawake ni laki moja arobaini na mbili mia nne kumi na mbili
Hata hivyo maingiliano ya kijamii na kupanuka kwa elimu
Shati aliyovaa imekunjana
akiendelea kupokea mafunzo ya kijeshi
Damu ni nzito kuliko maji
pia wale wengine wakuje upande huu
haki ya binadamu haiheshimiki katika nchi ya congo masomo inashinda
ee zina sheria zinazo halalisha
Baba amefika kazini.
Nitembee na wewe
Mfano wa pili wa masomo blended ni katika Chuo Kikuu cha Navarra nchini Hispania
yanaweza kuanzisha kitu kinachoitwa mahusiano bila kujali jinsia hali au lolote
Pamoja na umbo hili kulikuwa pia na tahajia ya sehemu mbili ama Kilima Njaro
Kutoka Uganda aliongoza wanamapinduzi zaidi ya mia nane
Hata hivyo hii inabadilika polepole na Wamasai wanaanza kuvaa mavazi za kisasa pia
mto wa kwanza kwa urefu duniani ni amazoni
Baada ya saba saba kufahamika zaidi kwa maonyesho ya wafanyabishara
Pia ndani ya Afrika yapo madini aina ya Kobalt
Assumpta Massoi wa idhaa hii amezungumza na Nzomo Mulatya
Baadhi ya mashamba hayo ni ya Mkonge
Mpaka wa Kabanga mkoani Kagera kaskazini magharibi mwa nchi
Sehemu kubwa wa Serengeti hapo awali ilijulikana Kama Maasai land
Hadi mwaka elfu moja mia nane thamanini na tano
kila mtu aliamini barcelona ilikuwa hatari sana
Hawezi kujiuzulu kwa kuwa alichukua bilioni moja nukta sita
Kutokana na uwindaji haramu uliokuwa unafanyika wakati huo
Halmashauri ya wilaya Bukombe na halmashauri ya wilaya ya Mbogwe
Sheria hiyo haifuatwi na mtu yeyote
na ndio maana hata walivyotawala walijiita hivyo
ile mipango ambayo ilikuwa inafanywa kwa sababu ya wafadhili haitakuwepo
nyanda za juu ambazo ni hasa maeneo ya miamba mitupu
ashiri itakuwa imerudi chini kwa mara huenda kusiwe kajitenga na hiyo bila shaka
Mika Mahagama anasema kuwa wakati fulani alikuja nchini na alimtembelea rafiki yake Maganga
na Ikumbukwe uhuru wa nchi hii hatuwezi kumsahau malkia wetu wa Kiha na chifu
ya kujikimu maishani kufiliwa au kuwadhwa na mpenziwe
Meli ilichukua abiria na mizigo bandari ya Zanzibar Pemba Tanga Mombasa na Mikindani
baada ya Ujerumani kushindwa katika vita vikuu vya kwanza vya dunia
mauaji ya kimbari yalijadaliwa kwa kina na wanasheria wasomi
lakini hali halisi zilitawaliwa zote kutoka makao makuu ya chama cha kikomunisti huko Moscow
Wangindo ni kabila la Tanzania wanaoishi upande
ambapo kati yao wanaume ni milioni mbili
msikilizaji kwamba siku ya mwisho kutangaza matokeo itakuwa siku ya mwisho
kuyakabidhi kwa mataifa washindi wa vita
Msichana mmoja alimuita kwa jina la Zo na kumwambia kuwa nyota yake inangaa
Korosho pia na Tumbaku na mazao mengine mengi
Bahatisha bahati yako
Nafasi yangu hii
Walilalamika sana walipofeli.
Hata kuosha vyombo hajui
Mzee Mwinyi mpole sana
Wale huchaguwa watu wake kuwa viongozi wao
Alisema lori lililokuwa limebeba vifaa vya msaada
Ba biyana bari iba bintu bia ku fanya nabio Kaji ku mashamba
Kifo cha ngamia hutokea kwa wanyama wa hali zote
Mkoa huo ni miongoni mwa maeneo yaliyokumbwa na ongezeko la ukosefu wa usalama
Benki hiyo kwa sasa inafanya utafiti wa awali kufahamu kuruhusiwa
Nchi ya Uganda ilituma takribani wanajeshi elfu moja na mia saba
Mu kenya amuikalaki malali ya maleria
utulivu kuharibika kwa mimba kuhara magonjwa ya kutokwa na damu kwa ghafla
Alichaguliwa kama mgombea wa uraisi kupitia chama cha Demokrasia
jaji mkuu aliyeteuliwa naye Uajemi umegawiwa kwa mikoa
mwaka elfu mbili na nane kuwa haiko tena kati ya nchi hamsini maskini
hili lipo lakini kwa tanzania tuna bahati nzuri ni kwamba
unaweza kutuambia unafanya shughuli gani hasa
Mimi nimechoka na maisha
Mbona mwanishanga?
Baba alipika chakula kitamu sana
huo ndio muda ambao wataalam wanapendekeza mpandaji kuutumia
Picha tulizopigwa ni nyingi sana
Mapadri Wakatoliki wa kwanza pamoja na masista walitokea
shirikisho la soka duniani lilipongezwa sana kwa kusimamia mpira
Pia watu wanaweza kujikinga kutokana na ugonjwa huu
Licha ya kuwa misitu wa hifadhi msitu huu umeendelea kuharibiwa sana
katika mchezo wa kufungua biashara mbali na kufanya mauzo
Hadithi moja kuhusu Wamasai ni kwamba kila kijana anatakiwa kuua simba
Ilitangazwa rasmi kuwa hifadhi ya Taifa mwaka elfu mbili na tano
Kutoka kwa wageni wanaotoka nje ya mataifa hayo na kuingia nchini mwao
Marekani na marafiki zake na kuwamaliza
Uchovu na uvivu umenijaza.
a hawataki kitu gani wanataka maendeleo ndicho wanachokitaka wao
Mimi hujikaza kila ujao
Kampuni ya Apple inatengeneza vitu vingi sana
ni kuwa na wakati wa kufurahia soko
Nitampeleka shuleni jioni.
Amesahau vitu vingi sana.
Natamani kuwa nawe.
Siwezi andika polepole
Maziwa yenye maambukizi ya ugonjwa wa miguu na midomo
Katika kipindi cha muongo mmoja kando na operesheni ya kulinda Amani ya Umoja wa mataifa.
Washtakiwa hao wa kiraiaa ni pamoja na wanawake wanne
Washtakiwa hao wa kiraiaa ni pamoja na wanawake wane, mmoja wao alikamatwa mwezi uliopita akiwa na risasi.
Maelfu ya watu wahudhuria mkutano kupinga mashambulizi ya bunduki
Msemaji wa jeshi la Kongo katika mji wa Beni katika jimbo la Kivu Kaskazini, Kepteni Antony Mualushayi, amesema wanajeshi waliwaua wapiganaji kumi na moja wa Waasi
Mahakama ya Haki ya Afrika, Bunge la Afrika Mashariki na kamati za kisekta kuhusu masuala muhimu ya jumuiya.
Maafisa walisema ni shilingi bilioni kumi na tatu za Kenya , lakini kampuni hizo zinasema wanadai zaidi ya shilingi bilioni ishirini za Kenya
Ni muhimu kukomesha tabia hiyo pia Gilmore alisema katika mkutano na wanahabari
Bahari imefurika
katika jiji la Arusha na viunga vyake
Hapendi uchokozi wako.
katika kujenga nchi ya ujamaa na kujitegemea na kutangaza sera ya ujamaa na kujitegemea
Timu iliyoona lango la mwingine kwa mda wote huo
Penzi letu halina kasoro
Wafula hukula sana
kutoka karne ya kumi na Saba huonyesha
Waligawana matunda yote ishirini
Ambayo ilitathminiwa kama kiwango cha olimpiki
watalii ambao wanatoka nchi tofauti na nchi hiyo
hifadhi ya mkomazi ilimegwa kutoka pori la akiba la ruvu
Nyumba zao ni za msonge udongo na miti kulingana na sehemu mbalimbali
Ambao hupatikana kwa wingi katika maeneo yanayozunguka
Tayari chama cha mabaharia kilikuwa na wanachama themanini na tatuTarehe ishirini na sita
Saudi Arabia kupigana vita dhidi ya vikosi vya
tarangire Kuna aina za ndege zaidi ya miatano hamsini
Mataifa yanayoendelea kukabiliana nayo lazima kufunga milango kwanza kabla ya kukimbizana nao
Subira yavuta heri
Lilitenhanishwa kujitegemea kutoka Serengeti mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa
Siwa alifiwa na mama yake mzazi baada ya kupata ajali ya Gari.
Nilijiunga na Chuo Kikuu cha Kiufundi cha Mombasa miaki sita iliyopita.
alikuwa mwanachama wa chama cha Africa National Congress
Mwaka wa elfu mbili na kumi na nane, niliongoza wenzagu kuandaa onyesho la uvumbuzi.
michuani ya kombe la dunia inapokaribia kila mchezaji anajitunza
Kuna matumizi mengi yanayoenea maisha yetu ya kila siku
Baadhi ya mifumo iliundwa ili kukazia na kuongeza nguvu ya nafasi ya wachezaji
Waswahili na Wataveta wapo pia Watemi na Wasonjo
Mwili ukikosa baadhi ya virutubisho hushindwa kufanya kazi zake za kimebotali vizuri
Hatimae kuuzwa mwaka wa elfu moja mia nane na tisini
Katika uchaguzi wa mwezi wa saba mwaka elfu moja mia tisa sitini na tatu
Yana waumini wengi wa kanisa la kiinjili la Kilutheri
Swahilipot ni mahali pazuri pa kufanya kazi
mwanaume ataonesha kila aina ya mapenzi akiwa zaidi ya muigizaji wa kihindi alimaharufu
Mungu atakubariki
Kwa eneo lote kuonekana lina mvuto wa aina yake
Rudisha wema kwa ubaya.
Mpigie simu wakili mkuu wa mahakama.
Waumini wanaungana kujenga makanisa
Tunapima joto katika vitengo vipi ?
Ana wivu.
Polisi wanajaribu mitambo yao
Mwalimu amempa mwanafunzi zawadi.
Sambaza ujumbe huu kwa kila mtu.
Natamani kukaa na familia yangu
Wiki mbili zilizopita, ghasia zilizochochewa na watu wanaoshukiwa kuwa wafuasi wa chama tawala cha Zimbabwe Umoja wa Kitaifa wa Afrika.
Weka maharage kwenye sufuria ongeza maji lita kuzamisha maharage funika na uchemsha kwa saa moja
Kufunika vifungo vidogo vya nchi kila siku
Wanyama wenye maambukizi huwa na kinyesi chenye damu
usanifishaji wa Istilahi ilikuwa na kiwango cha
uliopendekezwa na rais ali abdulahi salle
Baada ya kifo cha Muhamad wafuasi wake walitoka nje ya jangwa la
timu hiyo ni timu ambayo kusema kweli inastahili pongezi
Kupata faida ni lazima mkulima awe na uelewa wa uhitaji wa wateja
Chamlevi huliwa na mgema
Miongoni mwa miradi mikubwa ya Umeme wa kutumia maji
Lishe duni ni hali ya mwili kukosa baadhi ya virutubishi vinavyohitajika mwilini
kwa sasa chini ya uongozi wake wameyaweka makumbusho yao katika orodha ya miradi yake
Ndani ya mji wa Tanga athari za wageni bado zimo nyingi tu
Anasema kwamba amejaribu awezalo kuona kuwa ndoto za wanawake wengi zinatimia
Kutokana na kuharisha ambako kunasababisha upungufu wa kiasi kikuwa cha maji mwilini
ni muyinga mufwimi aliyekuwa hodari wa vita
Kwa upande wa Kaskazini mwa Tanzania inapakana na mataifa
na hii ni moja ya njia ya kushughulikia masuala hayo
sera zilizopitishwa na bodi ya wakurugenzi ya benki kuu ya tanzania
yaliua wenyeji wengi walikuwa wanaishi pamoja na Wazungu
taasisi ya kisheria inatakiwa kuwa na vigezo sitahiki
Sisi ni watoto wazuri.
je ni njia ngani kunafaa kutumia kuendeleza zaidi
Bahati kudhihakiwa na marika
kumaliza migogoroTofauti za lugha na utamaduni pamoja na utaifa
Nilikupa elfu moja.
Alikataliwa haraka sana
Kijana ambaye hakupitia utaratibu huo alidharauliwa na kuonekana mjinga
Hata hivyo njia kuu ya kuenea kwa Ukimwi ulimwenguni kote
Orodha ya huduma za msaada wa kijamii zilizopo
Kasi ya harakati inategemea na tabia za mwamba unaopatikana
aliagiza sukari kutoka uganda kwa mseveni
Kesho kuja
Mariam ana haraka sana leo
Sioni raha kabisa
katika taifa hilo la Afrika mashariki ili kuwa na idadi ndogo ya wanajeshi wa Marekani nchini Somalia
bidhaa za thamani ya dola milioni sabini na nne
Bei ya petroli na dizeli iliongezeka
Kutokana na mazingira ya nje, hali ya hewa na kushuka kwa kiwango cha ubadilishaji huku kukiwa na mahitaji duni ya ndani.
Nchini Uganda, ambako usambazaji mafuta umevurugika tangu Januari, kuna maeneo ambako lita ya petroli inagharimu dola tatu za Kimarekani
Serikali yapandisha kima cha chini cha mshahara wa wafanyakazi wake
Lakini, kwa mujibu wa ripoti ya Benki ya Dunia, hayakutosha kuiinua nchi hiyo kufikia kiwango cha kipato cha kati
Tumia mwiko kugeuza viazi lishe
Limeharibiwa na vita vya wenyewe kwa wenyewe tangu mwaka elfu mbili kumi na tatu ingawa vimepungua kasi tangu mwaka elfu mbili kumi na nane
wakiinua mikono kuabudu Inawezekana kusema hao nao wana utaratibu
Pia wamanyema walipofika Eneo hilo Kuna ambao walipata majina katika miji kama Katonga Kabwe
za Manispaa juu ya miundombinu na matumizi bora ya ardhi
ipo pale unapomsaidia mtu kuelewa tatizo lake kumpa mtu
hiyo itakuwa ni salamu tosha kwa serikali
suala la vita vya makabila ya ethiopia pembezoni mwa mlima huu
Waturuki walianza tena kushambulia Ulaya Mehmed wa pili
Mia mbili kwa mwaka katika Urusi ya magharibi
laki nane themanini na moja mia mbili themanini na tisa
ismay alishtakiwa kwa kuingia kwenye boti ya uokoaji
Baada ya kifo cha kaka yake alirithi shamba kubwa pamoja na watumwa
wakalazimika kujifunza Kiswahili kwa dhati na kufundisha
Tutacheza usiku.
Ngeli za kiswahili.
kiasi kidogo Pia ni msitu ambao una wanyama
Mama naomba kubarikiwa nawe.
Alichukua hatua kubwa ya kuwacha dawa za kulevya
Gari chafu.
mkutano ambao unadhaminiwa na shirika la umoja wa mataifa
kilizaji haya mambo nchini tanza ndio kama namna hii basi
Ni nzurinwakati wa kunyoa ndevu maana inafanya ngozi kuwa nyororo
mchakato wa kutua boti za kuokolea ulianza
athira ya Uingereza Miaka ya hivi karibuni imejulikana hasa
mkoa huu wa Kagera ulikuwa unaitwa Ziwa Magharibi
Hajui kuongea kwa kiswahili
malkia aliomba kibali cha kuongeza kodi kutoka bunge
ya kuishi na hii taifa mpya
Nchi yetu ina amani.
Katika mwaka elfu moja mia tisa thelathini na tatu hadi mwaka elfu moja mia
kwa njia hiyo ilijenga kipindi cha ukuu wa Sultani wa Oman
sita chini ya nne na tatu chini ya nne wakati mwingine
ya miti kupima urefu wao njia ya zamani
Kubarikiwa nawe.
Jina lako litukuzwe.
safisha viazi vyako kabla ya kupika
Utahitaji Chumvi kiazi kwa ajili ya ladha ya kaukau za viazi lishe
Upishi wa mvuke husababisha ladha nzuri ya viazi
mkulima anapaswa kutafuta ushauri kutoka kwa vikundi vya wakulima
Mkutano wetu huko Marondera ulipigwa marufuku na bado mkutano wa
Kuhara kinyesi majimaji chenye damu na harufu mbaya
alisema Andrew Kaware mkurugenzi wa malipo ya taifa
muhimu kama vile biashara afya usalama fedha elimu miundo mbinu na ushirikiano wa kimataifa
Mwaka uliofuata, wa elfu moja mia tisa sitini na saba.
Haraka haraka haina baraka
Pamoja na mafanikio makubwa aliyonayo bado kuna vikwazo na changamoto mbalimbali
Kiburi si maungwana
ambacho kilianzishwa kuwasaidia akina dada kujiunga na nyanja tofauti tofauti za teknolojia.
lakini jaribu kujiuliza kuwa pamoja na uzee wake bado alitamba katika soka letu
Alikuwa mwanafunzi wa kupigiwa mfano.
Watu wengi sana wamekuwa na mawazo potofu
corona imeathiri michezo na burudani zingine duani
Hukuweza kuonyeaha wazi wazi ama kwa hakika najivuni kuwa ua zuri la thamani
Baada ya purukushani hizo za kuingia Tanganyika katika miaka hiyo
Lilijumuisha zaidi koo chache za Kijita kama vile Wakerewe
Wataalamu wa viumbe vya majini wanasema ya kwamba Nyangumi wakitupwa nchi kavu wanakufa haraka
kwani aliondolewa katika baraza la mawaziri na baadaye kufukuzwa ndani ya chama cha mapinduzi
Ila kwa kuwa watu wa Tanga tayari walishakimbia mashamba wakabaki wachache tu
Kutokana na mahusiano yaliyopanuka Afrika na dunia nzima wapare wamesambaa kila kona
Inawezekana kuwa Wamasai ni moja ya watu wanaotambulika sana kwa mitindo na mapambo
Hupelekwa mbali kidogo na sehemu ilipo kambi na kuchanjwa mikononi na mabegani
nchi ya algeria ndiyo mabingwa watetezi wa michuano ya afrika
sita alikamatwa na kushitakiwa kwa kosa la ubadhirifu na kuhukumiwa kifungo cha mwaka mmoja
george bush huyu kutetea rekodi yake aliyoiacha ikulu ya marekani ndio aa
Simu yangu ina moto wa kutosha
Adimika mithili ya maziwa ya kuku.
Taasisi nzuri Kuanzisha kwa nyumba ya vipaji Tanzania Marehemu Ruge Mutahaba alidai kwa kuanzishwa
Maalim Seif mwenye miaka sabini na sita wakidai amechoka na anastahili kupumzika
esema tukio hilo limetokea jana karibu na kijiji cha dhabab
Maskini kusema hawachoki kuchonga
ifa zaidi zinaeleza kua wabunge hao hawakuwa na kipingamizi katika mchakato wa kumuidhinisha
Australia inatambua kwamba kunaweza kuwa na jukumu la kupima kwa dalili katika mazingira maalum
Wale waliokuwa wakiishi Roma walikuwa sio tu wajokoni wenye manufaa
Messi alijiunga na klabu ya Rosario akiwa na umri wa miaka sita
cha Nne mfano wanafunzi wote waliofanya vizuri
Pamoja na maeneo ya Timbuktu huko Mali
Hivyo waliendelea sasa kutafuta makazi zaidi
Nasi tumejidhatiti kwelikweli tumeimarisha doria zetu
Tutaangazia kabila la Wanyaturu au Waturu
Punde nilikuwa tu nasikia sauti ya Zigwadzee kwa mbali alikua umbali wa futi sita
Unajikuta hujui wewe ni nani maana jana
kuwa ni laki sita hamsini na sita mia saba thelathini
Picha hiyo iliyochapishwa na gazeti hilo ilishinda tuzo la bonyeza picha
Jambo hili nalo limezua mjadala miongoni mwa wananchi
Ugomvi umepelekea makabila ya Kimachame na Kikibosho kutooana kirahisi
Zinaongezeka halmashauri za wilaya ya Tarime na halmashauri ya wilaya ya Tarime mjini
Kaole ilikuwa bandari muhimu katika pwani ya afrika mashariki
Amestahafu soka na anaendelea na mambo yake mengine ndani na nje ya Tanzania
Upepo wa mvua kubwa umekuwa kipengele cha mara kwa mara kando ya pwani
Hiyo ilikuwa siku ya Jumamosi ya wiki ndiyo siku aliyozaliwa
Mlima kilimanjaro haujapata mmomonyoko unaoweza kufunua ndani yake
Si wote wanakwenda kwa sababu hizo zote bali lazima sababu mojawapo ihusike
Baada ya kufikisha umri kadhaa alianza safari ya masomo yake ya elimu ya msingi
Wanafunzi wamelalamika kuhusu chakula kibovu
Kuna muda alitoroka mafunzo ya kijeshi huko Austria
Hivyo asilimia kubwa historia ya Wadigo imekuwa ndani ya kabila la Wazigua
Pia hulima mazao mengine kama mpunga na tumbaku
Safari ya kuupanda Mlima Meru na kushuka huchukua si chini ya siku nne
Bila kusahau huduma ya maji kwa wakazi wote ambayo ni muhimu sana
watanzania wanajivunia serikali ya jamhuri ya muungano
Samaki aina ya chui wanapatikana katika mto naili pekee barani Afrika
Namba Kumi ni Alfredo Stefano mwenye asili ya Argentina
futi elfu kumi na sitini na nne kutoka usawa wa bahari
na katika gezeti hili wanaandika boko haramu
mkuu wa majeshi ya nchini hiyo jagata jarasuhia
Kabati chafu
rais mwaka elfu mbili na moja Joseph Kabila alijitahidi kumaliza hali ya vita vya
mabadiliko ya hali ya hewa hali duni ya hewa maendeleo yasiyoweza
Ilikuwa ni moja ya kipaumbele chake
Ni kujinadi kwa sera na azma ya kuleta mabadiliko visiwani Zanzibar
kupitia mafunzo ya uchumi wa bluu na elimu watu wengi wameelimika
kama mimi nisivyo wa ulimwengu
Tumefikia hoteli mapema kidogo.
Mimi napenda kulala
Hatuishi hapa
Wangejua wasingekukimbia
baada ya mahakama kikatiba kusema kuwa huenda
Robert hebu njoo hapa
Tukiwaombea tukumbuke baba.
lakini wengine pia wangependa wapate mikopo ya muda mfupi
Baada ya nchi kuanza kutulia katika miaka ya mwanzoni mwa mwaka elfumbili
katika makoloni yake kumi na tatu ya Amerika ya Kaskazini
Akiwa Chuo Kikuu Havana Castro alionekana kupenda siasa na
Lakini ambaye hajaonyesha dalili ili kuzuia kuenea kwa ugonjwa huo
tu wanaporudi nyumbani mwezi wa kumi na mbili Hilo limekuwa suala la kawaida sana
Urais wa Magufuli uliakisi mawazo na mtazamo wake
yaligandamizwa vikali Wafuasi wa Muhammad walishambulia maeneo
katika Liberia Ivory Coast Sierra Leone na kwa sasa katika mkoa wa
kuchangia hawachangii wanasema tumeambiwa rais kase
wa kilomita za mraba au sawa na maili za mraba Hivi sasa hifadhi ya
Wazee wa Kabila la Wakerewe walilitumia kama darubini yao
Harusi yangu itafanyika Zanzibar
Ni alama ya utambulisho wa taifa lao
Hii huwa dalili ya kwanza ya maambukizi
Kabla ya kuzungumzia hifadhi ya Ngorongoro vyema ifahamike na ieleweke kuwa ni hifadhi kubwa
fukwe za coco zinapakana osterbay jijini dar es salaam tanzania
wapiganaji Mavazi yanayojulikana kama kanga hupatikana kwa
Kwa sababu jina lake lilidumisha matamshi asilia ya wenyeji
Rekodi zinaonyesha kuwa katika msimu wake wa kwanza alifunga bao moja tu
Nae alitawala kwa kipindi cha miaka kumi kama mtangulizi wake
hadithi hiyo iliandikwa na mwandishi wa habari wa uingereza
Mama ni mkali
Embe liliozea mtini
Mchezo ulipelekwa Afrika na Waingereza wakati wa ukoloni
Huwezi kupunguzia wanafunzi.
Koo nyingi za Wajita pamoja na baadhi ya koo
fedha na silaha toka serikali za Marekani China Afrika
ee ni kama mistari mingapi hivi kumi na miwili kumi na sita
baraza la usalama la umoja mataifa
Walimpiga kipigo cha wengi
Andika sentensi zote kwa usahihi.
Fesal athakwenda dakika hii
Babu enambia nsisome sana
Daktari aliyetibu wagonjwa bila ya kupumzika amekufa.
Kuku una ubale nrefu.
Awadh anapesa bwana siku hizi anastarehe kwelikweli
"Mara ya pili, yanshapita"
Ali ametumia mbao kuunda viti vya ofisini.
Ana mashikio makubwa kaa ndovu
Askari kamkamata mwivi.
Afrika ya kusini ilivamiwa na jeshi la ulinzi la Ujerumani
Chanjo ya polio
Lakini eneo la mbuga hii linaingia mpaka nchi jirani ya Kenya
Lori ya bidhaa za sokoni imefanya ajali
Toto lala
Kutoa Msaada wa Kiroho na Kisaikososholojia kwa Watu walio
Baba nipe pesa
kwa sababu wadau wa soka watajua tu ni Cletus Chota Chama
Bibi Titi alichaguliwa kuwa Mbunge bila kupingwa na kiongozi wa Wilaya mbili
mfumo wa vyama vingi ulianzishwa na mzee wa rukusa
uchafuzi wa hali ya hewa kwa kiwango kinacholingana na ukubwa wa tatizo
Mji mkongwe ndio mji mkubwa na maarufu zaidi kisiwani Zanzibar
na kwa hivyo wananchi moja kwa moja hawajakuu
Amepanda miti yote
hali lakini inaendelea kuwa mbaya zaidi kwa maana kwamba
waweze kujua hali yao ya ukimwi
ili wapate fursa ya kujadili swala hilo
hofu ilitokea kwa abiria wengi sana
Na asifiwe tena na tena.
ushahidi wa miti mirefu kuliko mita themanini
itakayosikiliza badala ya kukemea na mwisho itakuwa serikali ya kupambana kwa ajili ya wananchi
Wewe kweli ni rafiki .
Alikula kwa kutumia vijiko viwili
ugonjwa huo umetajwa kuwa hatari sana india
endelevu katika nchi zoteNi aina ya uchafuzi wa
Vile vile katika mji wa kihistoria Zanzibar wanatumia bahari
Samaki wote wanaishi baharini
Ni kutoka kusini mashariki mwa Unguja hadi kufika katika hifadhi ya msitu wa Jozani
Wachina wanaouza viatu bei rahisi sana wasimuonee wivu wakanunue viatu saizi yao
Kitenge kina rangi kali na nzito zinazoendana na michoro iliyomo
Ule ashi pende ku rima naye ashita kuria
Ku pori ni mbari lakini bintu biko na ota muzuri
Kambo yangu alikuwa chefu wa mugini
Kasavubu ndiye rahisi wa kwanza wa jamhuri ya kidemocrasia ya kongo
Asiye juwa kusoma na kwanjika atakuya mubeba mizigo
vivile ku tumikaya inchi kwa sababu ba mama beko nabo piya
Baada ya Jamhuri ya KiJamuhuri ya Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo kuingizwa rasmi katika Jumuiya ya Afrika Mashariki,
Nchini Uganda, ambako usambazaji mafuta umevurugika tangu Januari, kuna maeneo ambako lita ya petroli inagharimu dola tatu.
Kenya ilipata asilimia ya chini zaidi ya sabini na saba kwenye mashindano ya riadha
wanyama walioambukizwa Wanyama wazima kiafya hupata ugonjwa huu kwa kugusana
yenye maslahi ya umma na ya kitaifa
Mimi sikutaka haya maisha
Uzima wa milele
Sauti yako imepotea
Sheria lazima zifuatwe.
inabidi tupange mpango wa biashara ya redio
makaloni Wahamiaji mamilioni waliendelea kufika hasa kutoka
Yule ni mfupi kushinda dadake
tena tunatesana
Hakuna hakuna nasema
Ng'ombe siku hidhi dha chaka hupacha tabu sana a mai na chakula
Tengeneza iyo meza.
Mwedhi hung’ara usiku dhima.
Sambusa dha nyama ni tamu
Vabajuni hufunga bendera itorini.
Najaribu kuomba kazi ela sefanikiwa
Tweika kumbukumbu zetu katika mabuku
"Madhimbi, madhimbi hudhamisha idau."
Wenda upesi uvate urudi.
Kutokuwa na udhibiti thabiti wa vijidudu vya magonjwa
Kuna wataalamu wengi wa sayansi hivyo bado tunaamini kwamba suluhisho tutalipata
halali wa uchaguzi ambao ulifanyika
ambao waliishia Georgia wakati wa Dola ya Ottoman
kwa jumla ni suala litakalojadiliwa kwa miaka mingi
lakini kampuni hizo zinasema wanadai zaidi ya shilingi bilioni ishirini za Kenya
kiswahili Kutoa mafunzo ya lugha za kigeni kwa watu
amedhibitisha wabunge mia nne ishirini na moja
kani katika kinyanganyiro hicho ugiriki nako waziri mkuu wa nchi hiyo
Mtwa Mkwawa akalazimika kujipanga upya ili kuwapiga na kuyarejesha maeneo yote
Ambako ni mawio ya jua kila siku
Takwimu zinaonyesha kuwa idadi ya Wachagga ni watu milioni mbili
Hii itasaidia kuliepuka tatizo la ukame
Mahitaji ya fedha katika safari yenu ya matembezi hifadhini ni muhimu
Maneno yake ya mwisho yalikuwa acheni nirudi nyumbani kwa Baba
Wanaume pamoja na wazee wastaafu wanaoamua mambo makubwa zaidi
Aina hii ya kisukari hushambulia kwa haraka sana
ushirikiano wa viongozi unasaidia kujenga taifa
kukuza uchumi wa nchi fulani endapo nchi
Urusi kama nchi ya pekee ilianza polepole pale ambako
mdogo sana uharamisho wao pamoja na haja ya mtumiaji humpa
baadhi ya mila za kimasai ikiwemo mavazi ya kimasai
Simiyu anatembea sana
Choo cha shimo linalopitisha hewa safi
ni kuthibitisha kwamba na uhalali wa kile ambacho huu ni ushahidi sasa ushahidi
Madai kwamba Kiswahili si Kiarabu yanathibitishwa na hoja kinzani zifuatazo Tukianza na dai la
alitangazwa kuwa mshindi wa kiti cha uraisi
kuwa safi na kupitia masuala tofauti yake
ambapo kocha wa chelsea carlo ancelotti
Kondoo na mbuzi wanaweza kuambukizwa
Kuzaliwa kwa ndama dhaifu na mara nyingi hufa
Jeshi la jamuhuri ya kidemokrasia ya Kongo linasema limeua waasi kumi na moja
wakati kikitumia sensa ya aina fulani
Urusi yapata hasara kubwa Ukraine, kusajili raia wa kigeni kama wanajeshi
Kuanzia mwaka elfu Moja sitini na mbili .
Namna ya kudhibiti ugonjwa wa bonde la ufa
kwa Mfuko wa Kodi ya Maendeleo ya Petroli
Na shilingi mia mbili themanini na tisa za Tanzania (dola kumi na mbili).
Wanyama ambao wamerundikwa mahali pamoja
Mnamo mwezi Januari biashara kati ya Uganda na
Idadi ya wanyama wanaokufa baada ya kuambukizwa ni ya juu katika maeneo yanayoshuhudia ugonjwa
na kupunguza pengo kutoka asilimia sabini na tano mwaka elfu moja mia tisa tisini na nne
Uchafuzi wa hewa unalaumiwa kusababisha asilimia kumi na tano ya vifo kulingana na ripoti ya mwaka elfu mbili kumi na saba
nne kwa lita raia wanataka serikali ifikirie kupunguza kodi
Kuanzia mwaka elfu moja mia tisa, matangazo yaligeuzwa na kufanywa kipindi kilichotangazwa moja kwa moja, kila siku kutoka Washington.
Kwa mifugo wageni vifo vya ndigana kali vinaweza kuwa asilimia mia
Tuzo ya Kimataifa ya Wanawake Mashujaa kwa kuonyesha ujasiri usio wa kawaida
Ujumbe wa Umoja wa Mataifa nchini Libya ulielezea wasiwasi wake kwenye mtandao wa Twitter.
Hata hivyo maelfu ya watu waliojitokeza kumsikiliza rais wa chama Chamisa
Wakituhumiwa kuuza silaha kwa kundi la wanamgambo huko kaskazini-mashariki mwa nchi hiyo.
jike lililokuwa la kwanza kupandwa ndilo linaloanza kutaga
Unapotembelea mgonjwa hospitali nawa mikono
Hawa wote walipata alama za juu
watu wengi walipoteza maisha wakati wa vita vya majimaji
utajiri wa nchi ya tanzania unatokana na uzuri wake
Mbona umehuzunika
Ikiongozwa na kiongozi wake Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
Tarehe kumi na mbili mwezi wa kumi Mkwawa na Wajerumani walipatana amani
Chama kilichokuwa kinapendelea mfumo wa utawala wa nchi za Magharibi
Mkoa wa Kigoma katika mpaka wa taifa la Burundi
afrika mashariki inajumuisha nchi tano zinazounda umoja huo
Urojo kila mahali mtaa huu
husisha
Siagi ni ya kupaka kwenye mkate yatokana na maziwa
Usichochee ugovi.
Mimi ninampenda Katherine
Chakula kimpowa
"Amesahau shida sasa, starehe tu"
Hii fulana hii iko na rangi nzuri sana
Iman ni huruma
Mtoto wangu amepata shahada
Tafadhali wika vizuri ndoo zako
Tumia mwiko wakati wa kuepua viazi lishe
Mama asema mutuchumiyeko matembele
Vipo vya kuvumilia, wewe penda unapopenda, unapoamini.
Katakata ma nkunyi tuka chome mbuji
Hili limekuja wakati Rais Uhuru Kenyatta na maafisa wake wameihakikishia kanda nzima kuwa uchaguzi utakuwa wa amani.
sita katika shambulizi hilo kwa kutumia bunduki za rashasha na kurejea katika vituo vyao bila kuumia
Dada yangu ameshinda tuzo kubwa sana.
Iran imeamua kusitisha kwa muda mazungumzo yake ya siri yaliyofanywa na Baghdad yenye lengo la kupunguza mivutano ya miaka mingi
Tamasha ile ilinoga
uthihirisha ugonjwa wa kipindupindu ungali upo katika taifa hilo
hiyoMwaka elfu mbili na kumi na saba alikuwa mjumbe wa mpango wa matembezi
Hula matunda, mbegu na sehemu kijani za mimea, na wadudu pia.
Basi, ndani ya Kanisa la watu Mungu anaishi na kufanya kazi.
Ni mji muhimu wa viwanda na biashara.
Kila ukanda una sifa zake na spishi kuu ya mimea.
Alianzisha pia vyuo vya watumishi wa serikali na matibabu.
Ujuzi wa akiolojia ni muhimu sana kwa ajili ya historia ya Afrika.
Neno hutumiwa hasa kwa hali pasipo gesi au angahewa.
Ndiyo sababu alipewa heshima ya kuitwa "mkuu".
Spishi mbili ni nyeusi na spishi moja ni nyeusi na nyeupe.
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili ya uchaguzi katika kaunti ya Kakamega.
Mimea hii hutoa idadi kubwa za maua yenye rangi kali.
Geuza gari yako kwa umakini.
Numbani kwechu hakuna pana siku hidhi
Jikoni kunjaa makombomwiko
Twatarajia mpunga kuvuna mwezi ujao
Nsufi wa jirani angu ni nrefu sana nchi wake.
Unatakiwa kushikilia vizuri.
Askari kanalinda hoteli.
Palizi ifanyiki jana
John amepata kalamu yake
Kiboma kwa kukanga ni tamu.
Kuna wakazi mia chache wavuvi.
Inaaminika ya kwamba tangu kuanza kilimo watu wameanza pia kushika kumbukumbu ya wakati.
Nyota angavu zaidi ni
Steroidi ni mafuta ambayo yana muundo maalum wa kemikali.
Wenyeji walipewa tu shughuli duni kabisa katika utumishi wa serikali.
mwanamasumbwi wa uzito wa juu muogeleaji pia alicheza rugby
Anga la wadudu wadudu na ukame wakati wa elfu moja mia tisa tisini
Maji ya Ruaha Mkuu ni muhimu kwa ekolojia ya beseni lake
Mfano ndizi sukari ni fupi na huachwa hadi ziive na huliwa mbivu
Wapare pia wanaishi katika wilaya ya Lushoto sehemu za Bumbuli na Mavumo
Kitotoro cha hapo kin'jaa maji
huku waziri wa zamani biana kushner
kwenda hadi Ziwa Nyasa na kusafirishwa nje ya nchi
Alipofika alipinguza mwendo na kuendesha kawaida kabla ya kuegesha gari
Watoto wa ki-Zanzibari wakali wa hizi kazi.
Aliwakilisha jimbo la Makunduchi Zanzibar Mwaka elfu mbili na mbili
kama nikiwa mimi nina ninacheza mziki au napiga mziki
Subira huvuta heri.
Kygo Alan Walker Sigrid Marcus na Martinus Madcon Jesper Jenset kutoka nchini Norway
Shirikisho hili huandaa mashindano mbalimbali ya soka
lakini atachangiaje je ata watamruhusu kuchangia kwa msimu
moja mwaka elfu mbili na kumi na tano aliteuliwa na rais John Magufuli kuwa
maandamano yameendelea kwa siku ya hivi leo jijini cairo nchini misri kushinikiza uongozi bora
bunduki kwa mara ya kwanza katika nchi hiyo Walipoanza kushinda msaada
Gavana von Schele alishindwa kuendelea na vita
sana alioonyesha kwa chama alisema Kwa hiyo tumepata msiba tasnia ya habari hususani
na hii inaleta matatizo kabisa kwa wakaazi
na na na na na ile ina na na kule kuya
Kundi jingine lililotamba lilikua ni Xplastaz ambalo ndiyo kundi lililofanya muziki kwa mafanikio zaidi
kwa kila mwaka kuchukua hatua zinazolenga kuimarisha hali ya chakula
msingi wa kipato na maisha yake Kwa mfano aliye na kuku wa kisasa wa
Kulalamikia kutumikishwa kama mayaya
ana uwezo wa kutembea juu ya maji
Nawasilisha kwa njia ya mdomo.
Hapa duniani.
taasisi ndogo za kifedha zitafanya miala yao kwa uhakika
korongo hilo lilikuwa na aina tofauti ya viboko
malkia elizabeth alizaliwa katika nasaba ya tudor
madai ya wizi wa kura katika uchaguzi wa rais ambao
Ndipo wote walipokubali maapokezi ya muziki na kwa kutumia lugha yetu kumbe unalipa
Manahodha wengi chombo huenda mrama
Heri njema kwako.
fm hali kadhalika wewe wa lusaka pale zambia unatupata kupitia
rifa nilizo nazo kutoka nchini humo zinadai kuwa amepatikana murithi wake na chakustaajabisha
Fred amedai Amin alizaliwa tarehe kumi na saba Mei elfu moja Mia Tisa na
Siwezi kumaliza kazi yote pekee yangu
Ziara yale ilimfikisha kwenye chumba cha baba na mama wa nyumba hiyo
Washington ni mji mkuu wa marekani
kuwalazimisha watu wa Tanganyika kulima zao la pamba
Kesi yake ilisikika mahakama kuu.
Juzi nilikuwa kwetu
Amekuwa akisafiri kutoka nchi moja hadi nyingine akiwa peku
akiongea nchini keiv nchini ukraine alipokuwa kwenye mkutano maofisa wa juu wa nchi hiyo
Kiswahili hutumika katika vyombo vya habari, mfano redio na runinga.
Anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki, Waorthodoksi na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Mifereji ni muhimu pia ndani ya nchi nyingi.
Shabaha ya kazi yake ni kuondoa kwa vizuizi ya biashara kati ya mataifa.
Kipengele ndiyo cha mwisho katika vipande vitatu vya mwisho katika msimu wa kwanza.
Kwa sasa inatumiwa zaidi mpira wa miguu na unaweza pia kutumika katika riadha.
Baderinwa alizaliwa na baba wa Kiafrika na mama wa Kijerumani.
Idadi ndogo ya watu hutumia mbwa wa kuongoza kuwasaidia kutembea.
Petro wa Mt.
Aliuawa kwa kukatwa kichwa kwa ajili ya imani yake.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kigbe-Waci iko katika kundi la Kikwa.
magharibi ya Amerika KusiniEkuador Jina la nchi kwa
Jambo moja alikuwa na uhakika nalo kuwa aliletwa na Zugu
Saba ingawa walikatazwa na Mungu Mungu akawaambia hivi akamwambia Musa Mtakataa kuyashika maagizo yangu
nguzo hizo ni kivutio kikubwa kwa watalii wengi
drake alizunguka dunia yote kutembelea makoloni ya uingereza
Mchonga mwiko hukimbiza mkono wake
historia lakini hatimaye Uingereza iliamua kutawala maeneo
Baada ya kusaini mkataba Ronaldo alitoa hoja yake
Masikini akipata matako hulia mbwata
kwa lugha zao kwa makabila haya makubwa mawili ya Mkoa wa Mara
ya katiba ambayo sasa imewekwa kwa imewekwa kando
Walio kusini mwa wilaya ya Same katika maeneo ya Ndungu
Mara kwa mara katika mahojiano na mazungumzo yangu
Ipo juu ya uwanda mpana wa mafuriko kusini magharibi mwa Tanzania
alipata shahada ya uzamili katika taaluma ya mahusiano ya jamii
Michezo hiyo ilichezwa kwa kuzingatia rika na jinsia ambapo watoto wa kiume walicheza maporini
Ujichunge, Jamaa Yako na Jamii Yako:
Walinipatia fursa ya kuhudhuria mikutano na warsha yaliyoleta pamoja wakazi katika uwanja huu.
Njia iliyo rahisi na maarufu ni njia ya marangu
Huku wengine wakicheza na kukisubiria kifo kilichokuwa mbele yao
Kisiwa cha Saanane kinafikika kwa boti ukiwa Mwanza
Waziri wa madini Dotto Biteko ameamuru madini hayo yote yanunuliwe na serikali
Wapare wanakula ugali kwa picha ya samaki
Ilidhaniwa kwamba utaifishaji ungepeleke mgawanyo sawa wa mali na mapato ya kitaifa
Siku zote vijana tumekuwa tukizibeza kabila zetu
mauaji hayo hayatasahaulika katika historia ya dunia
Eneo lao la tambiko kulingana na mila na tamaduni zao
Jamal Katai kanieleza kila kitu mkuu wangu unajua nini mkuu
Waziri mkuu alikufa peke yake katika ajali hiyo
mchanga huo inaaminika kuwa ni matokeo ya mlipuko wa volkano kwenye mlima oldonyo lengai
Inayokamilisha jumla ya halmashauri saba za Mkoa wa Mbeya
Ikiwa ni ishara ya kutetereka uchumi wa nchi hiyo
Katika kuwajibu wanaume ingawa miili yao hukaribiana lakini hawagusani
Vageni vakiya huku kwechu huchumia kijiko kulia wali
Alivaa sidiria neupe akava hutuangaa
Wanakijiji wewasedia majuruhi
Ankuwa pepo antanguliya mzuka
Mamlaka ni magumu
Asha kamuumizi mweziwe.
Wazee wanafundisha watoto wao nyumbani maadili mema.
Tafuta kikopwa kidhuri unwie vui madirasa kwechu.
Wali uliochiwa kwenye sahani umesuka
Dini zinafunza tumaini la Yesu
leengo la kuanzishwa kwa kigosi ni kulinda na kuhifadhi maliasili
Baada ya kusikia jeshi la Iddi Amin limeuteka mpaka wa Mtukula
watu wanaweza kushangazwa kwa matembezi yake
Zimekuwa zikipatikana kutoka maeneo ya hifadhi hiyo
Makocha wengi wanatengeneza vijana kutoka chini
Kijana alimwambia Merkl kuwa kiongozi Mkwawa ni mgonjwa
Mapinduzi yalikomesha miaka mia mbili ya utawala wa Waarabu Zanzibar
Katika kutekeleza itikadi hii kukafanyika zoezi la kutaifisha njia kuu za uchumi
Kwa mfano Kivunjo kinafanana na Kioldimoshi
Hasa milima yenye asili ya volkeno ya wilaya ya Rungwe
Waliingia baadhi ya wageni kutoka mabara mengine
Majani ya viazi lishe hutumika pia kutayarisha mboji
kwamba kaskazini mashariki mwa Amazon inaweza kuhifadhi
kwa sababu akuna sheria ile inasema ya kwamba mwanamke
wanakutana huko jijini kagon nchini mexico
Ukitaka cha mvunguni sharti ainame.
mada ya redio inaandaliwa kabla ya kuwasilishwa
zinaonyesha ya kwamba wakati ule Uislamu ulikuwa umeenea
jiji la perf linakumbwa na zahma hiyo
lakini kuangushwa kwa utawala ambao umekaa kwa muda mrefu madarakani
na tayari mawakili wa serikali wamesema kuwa hawatampuzika na watakwenda katika mahakama ya rufaa
Shangazi alikuja kututembelea
Kwa tafsiri nyingine ni kwamba mabadiliko hayo ya kucha
Kaunda alifanikiwa kuiunganisha Zambia Kama Kwame Nkrumah wa Ghana
Kuuma yani nkung’ata yaani
Piga mpira
Yao makopo yatuwe vyema.
"Sanaa, Msanii, tumeonyeshwa sanaa ndani Fort Jesus"
Kake kanauka masomoni kauya nyumbani
Baba huchumia kijembe kunyolea ndevu
Kufurahi kweli.
Apenda sana vya bwerere
Katika Ibara ya thelathini na saba kifungu kidogo cha tano
real madrid ina makombe kumi na tatu ya ulaya
mwalimu julius nyerere alimuoa mama maria nyerere
Kwa mujibu wa utafiti wa kuhusu historia ya Wabena maeneo makuu ya Wabena yamegawanyika
utawala wa kitemi uliendelea kutawala baadhi ya maeneo
Akizungumza na kiungo mkata shombo juu ya mafanikio hayo
alikuwa naibu waziri wa nishati na madini
Wazigua yasemekana wamekuwepo mkoani Tanga wilaya ya Handeni kwa karne nyingi zilizopita
Nabhaha akimaanisha kuwa hawa ni wenyeji wa hapahapa
Kaswende ni gonjwa tishio linalosababishwa na bakteria inayofahamika kama kaswende pallidi
Kwa mujibu wa shirika la afya watu milioni ishirini na moja nukta saba
Asilimia sabini na mbili ya watoto walikuwa hawana meno ya kusagia chakula
watu wanasema kazi ya mungu haina makosa
Diego Maradona alikuwa hatari sana wakati anacheza mpira
Kuanzia miaka ya elfu moja na mia nne
kwa kuwa mchezaji aliyecheza mechi nyingi zaidi Barcelona
Pia kuna mitindo inayopunguza hatari ya ugonjwa
kuanzia miaka ya elfu moja mia tisa na sitini
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na moja mkuu wa dola
Kila mlango na ufunguwo wake
julius nyerere alifanya kazi kubwa sana
Simu yake inazima kila wakati
moja mia tisa themanini na moja
mechi ya kwanza bayern ililala kwa bao moja
Jeshi la jamuhuri ya kidemokrasia ya Kongo
Hadi shilingi elfu mbili mia nane ishirini na moja za Tanzania (dola mia moja ishirini na tatu).
Vitu vikuu ambavyo Uganda inaiuzia Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo ni pamoja na Simenti
Binadamu anaweza kuambukizwa kwa kukwaruzwa au kungatwa na mbwa mwenye maambukizi
Asilimia themenini ya wanyama wenye ugonjwa wakutoka damu sana hufariki
Kupata ushauri wa wataalamu wa tiba za mifugo
kumi na mbili hadi shilingi elfu mbili mia sita tisini na mbili za Tanzania
Dalili ya mapele ya ngozi kwa ngombe ni pua kutoa uchafu
Raisi Kenyatta ambaye ni Mwenyekiti wa jumuia ya Afrika ya mashariki alisema
mshirika tajiri zaidi na mwenye nguvu wa kundi la kigaidi la al Qaida
ishirini na tisa nchini Kenya
Polisi wa Zimbabwe siku ya Jumapili walikataa kutoa maoni
Alifariki mwaka wa elfu moja mia tisa sabini na moja
Kumbe wengine wanamwona kama mtetezi wa haki
kiongozi wa kwanza mweusi kuongoza taifa hilo
tanzania ina bandari ndogondogo nyingi sana
Hatuna nguvu
Huku mkia wake mrefu ukimpa sapoti
Watoto wamekula chakula cha mchana
Waomani wakifanyia shughuli zao Zanzibar
Paka amekunywa maziwa
Kutoka jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo mara nyingi
Kipindi cha Tausi ni kizuri
mahakama ya kimataifa ya haki isingeweza kufanya chocho bila idhini yao
ujerumani unashuku kuwa wanaopanga mashambulizi hayo
ninaongea na bi hellen viki jesimba
unapozungumzia muziki unagusa nyanja kubwa barani Afrika
Mkubwa wetu hufika kazini mapema ili tuweze kuandaa vilivyo
kuchukuliwa kama somo na kila mmoja
Walihakikisha wanavunja misingi yote ya kiuchumi kama mbinu ya kujihami
Sera za nchi kiulinzi kifedha na kidiplomasia hutegemea sana maono ya rais
Wamisri wakaunda silaha mbili ambazo zimekuwa muhimu katika Kanisa
Maneno mema hutowa nyoka pangoni
na kwa mashambulizi ya mabomu mwaka jana nchini Uganda
viazi lishe huweza kusagwa kuwa unga baada ya kuvikausha
Benki ya Uganda yapandisha kiwango cha riba.
Mkojo mwekundu homa ya kupe
Mgombea huyo mwenye umri wa miaka arobaini na nne
Dalili ya homa ya bonde la ufa ni wanyama wengi kutupa mimba
Makundi makubwa ya mifugo
Kupika kwa mvuke hutunza virutubisho
Ongeza viazi lishe vilivyokatwa Ongeza chumvi iliyobaki
Vikosi vya Marekani havitalazimika tena kusafiri hadi Somalia
Mayai hukuwa na kuwa kiluilui
viazi lishe hutupa kinga ya magonjwa ya moyo kiharusi na saratani
Wazawa wakowatamiliki mataifa
na kusisitiza kanunue shamba ukinunua gari hautapanda tena kwenye jukwaa la fursa Mpaka leo
kwenye jamii ya Wafur na nyinginezo zinazopatikana katika mlima Mara
sic imebeba watu wadhaifu
Serikali ina lengo la kuimarisha bandari za Wete
vita kusimamishwa rasmi mwaka elfu mbili na tatu asasi za kutetea haki za binadamu
halafu tukafahamisha hawa askari wa kijeshi ya wakigeni
washikilia nafasi ya tatu katika ligi ya tanzania bara
ukisha zeeka huwezi tena kubeba hata penga la nyanya
vibaraka hiyo ninakushukuru sana askofu thomas laizer kutoka tanzania na ninakutakia
KiorthodoksiMwaka elfu moja mia tisa na tatu upanuzi wa Urusi katika Asia uligongana
ukombozi na historia ya Wagikuyu Alikuwa pia ni mhariri na mwanzilishi wa gazeti la
fc barcelona goli pekee la real de madrid lilifungwa na karim bin bemzema
kuna msimu mwingine wateja wanapungua kama msimu
limeonyesha limeonya maskini watakuwa kwenye hatari zaidi
kuanza mingine baadaye pengine huoni
Ikilinganishwa na watangazaji au wachambuzi wa ambao hutoa
Mafuta ya kupika yameisha.
zijazo kukusanya sampuli na kuchukua vipimo vya miti
ikiwa wachache pendekezo lao la kusema kwa wata
Wazee huwa hawashiriki kucheza katika ngoma hizi
muziki nimepata nasishi hamu huuum
dhidi ya waandamanaji wakti ambapo kambi ya upinzani
mwaka elfu moja mia tisa sabini na tano
Kudhibiti mbu ni njia ya kukabiliana na ugonjwa wa homa ya bonde la ufa
miaka miwili iliyopita katika kukabiliana na makundi ya waasi nchini Kongo
Mnyama kuwa na utando wa madoadoa ya damu kuzunguka moyo
Waandamanaji wawili waliuawa kwa kupigwa risasi wakati wa maandamano
Kutembea kusiko kwa kawaida na hisia kupungua hasa huathiri miguu ya nyuma
Kondoo na mbuzi huathirika na ugonjwa wa kutupa mimba
Dalili za ugonjwa wa ukurutu kwa mnyama aliyekufa ni ngozi kupata majeraha
Vikosi vya usalama vilimpiga risasi
Iran, nchi kubwa zaidi ya waislam wa madhehebu ya shia duniani, na Saudi yenye nguvu katika upande wa madhehebu ya wasunni.
kwenye eneo la Djubu waliuawa hapo Februari mosi
Akiwa jijini Madrid, rais Biden, amesema anatangaza kuongeza nguvu ya Marekani barani Ulaya.
Hapo Jumatatu Rais Biden aliidhinisha kutumwa kwa wanajeshi wasiozidi mia tano ili kuwa na idadi ndogo ya wanajeshi wa Marekani nchini Somalia .
mitumba wakiwa wamezishika mikononi wakisaka wateja Ukweli
Upande mwingine ambao unapewa alama ya utambulisho ni Ushashi
matumizi ya teknolojia ya kisasa ndiyo yametupatia ushindi
Ukweli kuhusu Hifadhi ya Taifa ya Serengeti
walifanya maisha ya Claudius kuwa hai
Mafuta yanayobakia huwekwa katika chombo kwa ajili ya bibi harusi
japo arsenal iliwahi kumaliza msimu bila kufungwa
Kiwili ni utaratibu ambapo familia au majirani hualikana ili kusaidiana katika kazi
Kuonesha dalili za malaria ambazo huonekana kwa mgonjwa wa maralia nchini
Arafat anajaribu kuzungumza kiswahili
kwa asili hawapatikani mahali pengine popote duniani
bielsa ameifanya tofauti sana na timu nyingine
Sababu kubwa ya udhaifu wa Wakristo Waorthodoksi ilikuwa mafarakano
wanafunzi waliona shaka wakaona ii ina inawekazaje huyu jesu kweli ame
Tumaini langu liko kwako Yahweh
na kushtakiwa kwa waziri mkuu silvia bel skon
Jina Kamili Mwaka alionza Mwaka alioondoka Mheshimiwa Kanali mstaafu
wenye kilomita za mraba elfu nne mia tano sitini na sita
Kuna mpango wa mafunzo katika uchumi wa bluu Zanzibar
Maji ya kifufu ni bahari ya chungu
kwa kupitia jua anaeleza ni namna gani
ina mchango mkubwa katika kukuza demokrasia ya nchi
eneo hili lilikuwa sehemu ya mkoa wa Mwanza
Ugonjwa huu huweza kuenea pale wanyama wanaporundikwa sehemu moja
Huwa hasa unaathiri wanyama wachache katika kundi na hupenda hasa maeneo ambayo hufurika maji
kujaza viti ambavyo vimeachwa wazi tangu uachaguzi mkuu wa mwaka elfu mbili na kumi na nae
Mwezi uliopita Rais Kenyatta alisema kuwa hakuna kitakacho haribika.
Uganda na Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo zimeongeza muda wa shughuli za Operesheni Shujaa.
Katika shambulizi moja, zaidi ya watu sitini huko Plaine Savo
kuwajeruhi wengine wanane katika mkoa wa nchini Burkina Faso
kuchunguzwa kutokana na shutuma zake dhidi ya Rwanda
umoja wa africa imesimamisha uanachama wa Sudan tangu mkuu wa jeshi
Mnamo mwezi Januari biashara kati ya Uganda na Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo ilifikia kiwango cha juu
vyombo vya usalama vimeimarishwa kuhakikisha usalama katika uchaguzi wa nchi
kwa msaada wa jeshi la Rwanda, walishambulia kambi za jeshi la Tchanzu na Runyonyi
Timu yetu imfanikiwa kungiya fainali
Amina kanunue samaki.
Bosi kantwaa kisu
Shani yuwajaribu kuvua
Dunia ilianza kuwepo miaka milioni iliyopita
Mechi yajayo twashinda
Usinchomee nguo yangu ukipiga pasi
Damu ni damu
Tanzania yajumuisa nchi mbili; Tanganyika na Zanzibar
Baba atumia kisu kukatia mikate
Anzoea mikono huyu mtoto
iliyotolewa Jumanne na waandishi wasio na mipaka
Wapiganaji wa Ukraine wamejisalimisha
Rais wa Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo, Felix Tchisekedi alitia saini mkataba wa kujiunga
Mhandisi ambaye pia anaongoza utafiti kwenye chuo kikuu cha Makerere jijini Kampala,
Kuenea kwa ugonjwa wa pumu kwa mbuzi huweza kutokea hata kwa wanyama wenye afya
Gilmore alisema katika mkutano na wanahabari
jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo dhidi ya waasi
” Rwanda inasema kwamba “haina mwanajeshi yeyote na majina kama hayo katika kikosi chake
Wanasiasa wanawake mashuhuri wamelaani na kueleza hasira zao
wajasiriamali nchini Uganda wamehamasika na fursa zitakazoletwa na kujiunga huko
Malengo makuu ya Idhaa ya kiswahili ya Sauti ya Amerika kwa hivi sasa ni kuhakikisha tuna leta usawa wa jinsia kwenye matangazo yetu kwa kuongeza sauti za wanawake
Ijue historia na asili ya kabila la Warangi
Mara nyingi jibu huwa ni Mlima Kilimanjaro
Hisa za msingi kupitia biashara na kubadilisha bidhaa
Zilizowafanya Waafrika washindwe kupigana nao vizuri na kupata ushindi
wananchi wanapaswa kujiepusha na vitu vinavyochangia kuharibu mazingira
real madrid na barcelona zisipojiandaa vizuri atletico Madrid inachukua kikombe
Hii inatofautiana na uji ambao hutayarishwa na hupikwa kwa maziwa
kwa vizazi vyote vilivyofuatia baada ya uumbaji
Utafiti unaonesha kuwa jina la kabila la Wanyaturu ni la hivi karibuni
Messi anafadhiliwa na kampuni ya Adidas kuanzaia mwaka elfu mbili na sita
pep guardiola ni kocha wa pekee duniani mbinu zake za ukocha ni tofauti
wanachi wenyewe hawakutegemea kuona mambo kama yale
kangaroo siyo mkorofi hata kwa mtoto wake
Tupo sambamba kuwaonesha vitu vizuiri.
Paa lya nyumba lyekugwa kwa upepo
"Nyuka, nyuka haraka."
Baba epokea baruwa kutoka skuli
Nvumbani kwa chai kavu pia ni nduri.
Kuvata embe ngavi?
Pua ake hutoa kamasi nno
Huyu amviya sana
Ukiumwa lazima umeze dawa
Ajuza aliyeshi miaka mia
Nyumbani kwetu kunauzwa vyuma.
Kulya kwa matonge
Mama alikaanga Samaki.
Kwa hiyo lugha hii imekaribia kutoweka kabisa.
Ina vitongoji tisa.
Katika muda huu Ukristo ulianza kuenea katika Misri.
Mara nyingi matibabu ni magumu.
Lugha rasmi na ya kawaida ni Kiingereza.
Kazi zao za asili ni pamoja na kilimo, ufugaji na uvuvi.
na wengine wengi.
Aliye na yote mawili kuliko kawaida ni mtu wa hasira.
Kama lugha ya Kibantu ni sehemu ya lugha za Niger-Kongo.
Tarakilishi ya kwanza Duniani kutunza programu ilikua inaitwa Manchester, jina la utani Mtoto.
Kuna ofisi za serikali, bunge, mahakama, chuo kikuu na bandari.
Idadi ndogo hupatikana katika milango ya mito.
Kwa hiyo sehemu zote ziko katika mwendo wa kuwa mbali zaidi kati yao.
serikali ya tanzania haiwezi kufanya majadiliano na uingereza juu ya mipaka
benki kuu ya tanzania inafanya maboresho ya mfumo wa malipo
katika anga ya Lockerbie Scotland Watu mia mbili sabini waliuawa wakiwamo raia mia moja
familiaHizi hazifanani kabisa kati ya koo na koo Mbili Mila za jumuiya Hizi
Tajikistan na Kazakhstan bila kusahau mataifa ya Urusi na Korea Kaskazini
licha ya kutokuwa na jibu la moja kwa moja kuhusu kuyafungulia magazeti yaliyofungwa
Wakati watakapokuwa nyumbani na pindi wanapokutana na wananchi
o wamefungwa bila hatia na ametoa wito kwa serikali za nchi husika
Sekta binafsi washirika wa maendeleo na wananchi kwa ujumla watashirikiana vyema
hawamjui kwa undani hasa alipotokea na safari yake nzima kutoka kwao Uganda mpaka kuja
Jiji la Dar es Salaam liliendelea kubaki kuwa maarufu
Vyombo vya kibiashara burudani na viwanja vya abiria vinaweza kutishia miamba ya maji
Serikali inatakiwa kutoa elimu kuhusiana na madhara
Kuanzia tukio hilo athira yao katika Ulaya ilianza
ni mia moja na tano nukta tano
Waafrika Ila Afrika Mashariki historia ya Ukristo si ndefu Mwaka elfu moja Mia
Ndio kivutio kikubwa kwa wageni wanaotembelea eneo hilo
Wana uwezo wa kukimbia umbali wa kilometa hamsini na tano kwa siku
atajaribu kutafuta dawa za kuzuia uchawi na ikishindikana kabisa basi chaguo la mwisho huwa
Kutokana na mifano kutoka kwa nchi ikiwa ni
Wanaaminika waliingia katika eneo la Tanzania
bodi hiyo ilishughulikia masuala ya noti na sarafu
Idadi ya watu Mkoa wa Manyara una jumla ya wakazi
Taasisi ya Kitaifa ya Utafiti wa Nafasi
Kurekebishwa upya kwa kikosi cha kulinda amani cha Umoja wa Mataifa ili kuwalinda raia dhidi ya unyanyasaji kutoka pande zote katika mzozo
Ba bangubangu bana kulaka wali na mikono
Kutofuata utaratibu ufaao wa kuangamiza minyoo
Mayai matatu kwaajili ya keki
Mwishoni mwa miaka ya elfu moja mia mtisa na hamsini
fedha halali kwa malipo ya tanzania inatolewa na benki kuu
ya utegemeaji wa dawa za kulevya ina fafanuzi nyingi tofau
utakaohakikisha kuwapo kwa uhuru zaidi wa vyombo vya habari
katika Jumuiya ya Afrika Mashariki yenye watu milioni mia moja sabini na saba
Kwa upande wake rais Kenyatta alisema Kenya itaendelea kuwa imara na kusimamia utawala bora ili kuhakikisha nchi
lakini tukumbuke kwamba kwa muda mrefu watu wa afrika wamenyanyaswa
hewa kama kisababishi cha kansa Baadhi ya athari za kiafya
upana wa futi elfumoja na urefu wa futi mianne
idadi kubwa walitoka Ujerumani Eire Uingereza na Uskoti
makao makuu ya wilaya hiyo yapo same mjini
matokeo sawa na ili gormahia itakuwa imepata na itakuwa imechukuwa ubingwa mwaka huu
programu tayari ina wasikilizaji wengi sana
Alikuwa tishio sana mtaani watu wengi walimuheshimu sana
a vikosi vya kimataifa kitendo ambacho
kiumbe aliyekaribiana na binadamu kwa umbile
na tunaweza tukajua hata silaha zikitumika tunaweza tukajua silaha
Mazingira yanaweza kuwa ya kutengenezwa na binadamu kama majengo na viwanda
mwandishi wa michezo ya kuigiza wa Tanzania Ebrahim Hussein alichapisha mchezo wake
bali katika bara zima la Afrika
maandamano yamerejea tena nchini iraq katika mji mkuu bagdad
haswa kwani watu wachache wenye nguvu wa Kikurdi
elfu ishirini na tano mia tano kumi na tatu
Yaani umekosa maneno ya kuandika
msaada wa Rais Richard Nixon Bush aliteuliwa katika Baraza la Wawakilishi la Marekani mwaka
Mchezo uliendelea kupanuka na kuendeshwa na wenyeji katika klabu zilizoundwa
Maoni au dhana ya kibinafsi kwa jinsi wanavyoona juu ya kitu fulani
Mimi siwezi kutembea sana kwa muda mrefu
dokta wilprod slur aliyegombea kiti cha urais kupitia chama cha demokrasia na maendeleo chadema
Mti Mrefu Sana wa Amazon Umepata asilimia hamsini
na tano na alihudumu katika Baraza la Mawaziri kama Waziri wa Kilimo Mifugo na
Sipendi kutumia methali
Wazazi wake wawili walitoka katika familia zenye elimu.
Kwa hiyo kila baada ya miaka mitano kuna uhaba wa chakula.
Kipimo sanifu cha kimataifa cha masi ni kilogramu.
Baada ya vita alikuwa mkuu wa jeshi huko Kilwa.
Anaheshimiwa na Wakristo kadhaa wa madhehebu mengine pia kama mfiadini.
Alizaliwa na familia ya Roma.
Tazama ukurasa kuu kwa habari zaidi.
Alisema kuwa mwanamke ana uwezo wa kufanya huduma ya kijeshi.
Mifano ya fani katika sayansi au elimu ya juu ni pamoja na
Lakini familia tano waliamua kurudi tena na ndio mababu wa wakazi wa leo.
Wanaishi katika maji safi.
Tofauti nyingine ni kuenea sana kwa dini ya Uislamu.
Leo hii kuna injini tofautitofauti.
Unaweza kupanga viazi wakati wa mvuaz chache
viazi lishe ni zao la ukame
madini ya foleti hufanya meno kuwa imara yaliyoko kwenye viazi lishe
Weka sufuria yako jikoni
weka na matembele kwenye sufuria kupikia
Nyunyuzia unga kwenye ubao au sehemu ya kusukumia chapati
ongeza mchicha kwenye viazi lishe
samadi ya mbwa au paka haifai kwa viazi lishe
fukia magugu yote kwenye matuta
Unyonge wa mwili
katika eneo na njia za kuimarisha uchumi kati ya nchi hizo mbili
Fanya matayarisho mazuri ya shamba kabla ya kupanda viazi via
a twende katika criketi zulkarinin haidar huyu ni mchezaji wa criketi wa pakistani
ni tonnis ingoro akiwa juba akisumgumza na mwandishi wetu
Wakati huo sultan sayyid said alihamisha makao yake kutoka Oman
Lugha yake ya mama ni Kiingereza
Wanahitaji mabadiliko Wasitengwe na wapewe fursa kwani wanaweza
aa kuenda mahakama ya kimataifa kwa sababu
m the beginning kuko na wale watu walikua
bunge uitishwe kama njia ya kujikwamua kutoka kwenye
dalili zingine zinajitokeza baada ya kupata maambukizi
Tumbo langu limejaa
Kima mchanga anapozaliwa anakuwa mweusi lakini rangi yake hubadilika baada ya miezi sita
Kenya Obafemi Awolowo wa Nigeria Jamesishirini Baada ya kurusi Gold Coast Nkrumah kwenye
karibu tena msikilizaji jina langu ni victor abuso na maafisa wa kijeshi nchini burma
maswali haya ni kutoka kwa wanachama wa kamati ya sheria.
Ugonjwa wa mapele ya ngozi kwa ngombe hulipuka baada ya mvua nyingi
Donald Trump wa Disemba mwaka elfu mbili ishirini wa kuwaondoa wanajeshi mia saba wa kikosi maalum
Malengo makuu ya Idhaa ya kiswahili ya Sauti ya Amerika kwa hivi sasa ni kuhakikisha tu
kipindi cha baada ya matumizi ya dawa hizo ni kifupi
Kuwatenga wanyama wenye maambukizi na wasio na maambukizi
Maafisa wa marekani wanasema inageukia mkakati wa kuweka taka
Mapigano makali yanaendelea kati ya wanajeshi wa Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo.
Ngombe wanaozaliana sana wako hatarini zaidi kupata ugonjwa wa kiwele
Baada ya kuzidiwa na oparesheni ya kijeshi iliyoongozwa na wanajeshi wa Tanzania, Malawi, Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo na Afrika Kusini
Watu wanaweza kuambukizwa kimeta kwa kugusa moja kwa moja wanyama ambao wameathirika
Kundi hilo liliundwa kutoka kwa kundi lingine
Mjumbe mpya wa Umoja wa mataifa kwa Jamhuri ya Afrika ya kati
watu hao wawili walioasilishwa na jeshi la jamuhuri ya Kongo kwa waandishi wa habari
Na wa mama wa si ogope ku tumika
Uwepo wa viini na virusi vinavyousababisha
kumwapisha Waziri Mkuu mapema mwezi huu
Ngombe huathirika na ugonjwa wa minyoo
Uidhinishaji huo mpya unabatilisha uamuzi wa Rais wa zamani wa Marekani Donald Trump
havitalazimika tena kusafiri hadi Somalia kutoka nchi jirani
Ingawa hatua hiyo ya kubatilisha uamuzi wa elfu moja mia tisa sabini na tatu moja kwa moja
Kuchemsha maziwa kunaweza kudhibiti maambukizi ya ugonjwa wa Brusela kwa binadamu
Uwepo wa wanyama ambao hawajachanjwa au wanyama ambao hawajawahi kupata ugonjwa huu hapo awali
Njia ya kukabiliana na ugonjwa wa kutupa mimba ni uzalishaji wenye tahadhari kiafya
Ngombe Ngamia
Siku ya kuzaliwa ni siku ya furaha sana kwa mutu
Kumutumainia Mungu ni bora zaidi kuliko muntu
Mambo yanayosababisha ugonjwa wa majimoyo kutokea
Kazi bila makuta aiyendeleaki
na muhogo au kuku vumbi au kiti moto Huwa hawajui kupika samaki na ni
ili kumudu kiwango cha maisha kwa sababu
arobaini na tano James alitunga barua ya kumtambulisha kwa marafiki huko London akiandika Huyu
ya betri za magari na pikipiki yaani sulphuric acid
mawimbi ya masafa anuwai hayana usawa yanapokuwa yanapita
Sasa Mwimbaji huyo wa wimbo wa Wale wale waliobarikiwa na Mungu alisema sio
Jeshi la Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo lilisema kwamba “waasi wa Vuguvugu la Ishirini na tatu, kwa msaada wa jeshi la Rwanda
Morocco imekuwa ikipambana kuwa nchi yenye kutunza mazingira yake vyema
vasco da Gama aliondoka tena lakini aliacha Wareno wachache nyuma yake
elfu ishirini na sita mia tatu
daftari litatumika kusajiri masoko ya mitaji
Robert ni kijana
Ya uongozi wa chama cha ujamaa kinachoongoza taifa hilo
Hayo ni mavazi yanayopendeza sana na yanayowasitiri vizuri
nini matokeo ya utumiaji wa madawa haya
ambaye kwa sasa aliyeiwezesha nchi ya ufaransa kutwaa ubingwa wa dunia
yake Munyingumba aliwahi kuunganisha temi ndogo za Wahehe na makabila ya majirani kuwa dola
Wakristo wakiwemo Waprotestanti na Wakatoliki lakini wengine
matangazo ya redio ya umoja wa mataifa yanafanyika kila siku
uliofanyika tarehe thelathini na moja oktoba
suala la ukabila lina nafasi gani kwenye maendeleo ya nchi za afrika
Mwanetu ana akili sana kaunusa ugomvi wetu akaamua atuite atupatanishe na hili kafanikiwa
walisakata kabumbu na kucheza kwa juhudi kubwa si kwa lengo la kujipatia fedha
zilitolewa fafanuzi mbalimbali za mauaji ya kimbari
ubongoni na kupunguza vipimo vya homoni ya serotonin
Lengo mojawapo ni upatikanaji wa elimu bora kwa wote
zilitengenezwa filamu takribani kumi na moja
Makamu wake wa Rais alikuwa John Adams alizaliwa tarehe ishirini na mbili mwezi wa
sharti vitizamwe kwa jicho la kuzingatia haki za binadamu na kuonya kuwa
kutumia nishati nyingi kucheza kwenye milima ya
dunia nyingi huwa hazipati fursa kama tulio ipata watanzania
sabini na sita kufikia mwaka elfu moja mia tisa hamsini
huli katika viwanja vya ndege na kusababisha safari za ndege kuahirishwa
Mwaka ujao nitakuwa mwanafunzi.
Kiatu chake ni kipya.
alitangaza mwezi huu kuwa Marekani msababishaji mkubwwa wa
Nimeenda mjini narudi baadae
Ugonjwa wa kimeta hutokea kwa mlipuko na wanyama huathirika kwa wakati mmoja
Waandamanaji wawili waliuawa kwa kupigwa risasi wakati wa maandamano nchini Sudan siku ya Alhamisi.
Kipindi kirefu cha utasa kwa majike
Hapo Jumatatu Rais Biden aliidhinisha kutumwa kwa wanajeshi wasiozidi mia tano katika taifa hilo la Afrika mashariki
Wakati wa mkutano wao wa June nne
siku ya Jumanne akiitaja Marekani mshirika wa kutegemewa
Waliwauwa takribani wakristo ishirini na kuchoma moto malori sita
ili kuwa na idadi ndogo ya wanajeshi wa Marekani nchini Somalia
Hakikisha vitu vyote vilivyoathiriwa na ugonjwa wa kimeta vimezikwa chini sana
mwandishi wa habari wa Urusi Dmitry Muratov
Utoaji wa chanjo kwa wanyama
Aprili kumi na nne wakitumaini bei ya mafuta kuwa juu zaidi
ambao wamekuwa wakiendelea kufanya kazi ngumu
Kondoo hupata maambukizi ya ugonjwa huu kwa kujamiiana
Naye akashika nafasi muhimu zaidi na zaidi katika kubadili mafundisho
barcelona walimfunga manchester united wembley
Wavumbuzi wengi maarufu duniani katika harakati zao za kuchunguza rasilimali za Afrika walipitia Bagamoyo
lakini kila Taifa huunga wachezaji wa ndani na kupata timu moja ambayo uiwakilisha nchi
Jadi yao ni ya lugha ya Khoisan inayoonekana kujijenga
Baadhi ya albamu zake ni pamoja na Kitimutimu
watumishi wa umma waliyosababisha kero kwa wananchi walisimamishwa au kufukuzwa kazi
sioni uwezekano wa kupatikana mwingine kama yeye
Katiba hii ilipatikana kupitia Tume ya Rais iliyokuwa na wajumbe ishirini toka kila upande
Wakati wote huo alikuwa ni Mwenyekiti wa Taifa wa Chama cha Mapinduzi
chui anapenda kupanda juu ya miti kwa ajili ya kupumzika
mbuni jike ana manyoya ya kahawia
Wajumbe wa kikundi wanaweza kuongeza sauti zao
jina la Pep litakuwa la kwanza kutajwa
Kuna methali isemayo kwamba akiba haiozi
Hifadhi nyingine ni hifadhi ya taaifa ya Katavi
aliisaidia tanzania kupata uhuru bila kumwaga damu
Koo hizo ziliungana na kuishi sehemu na kutawaliwa
Sasa wanavutana juu ya hilo jina kama kitu kingine cha urithi
Yalikuwa na namba zilizoonyesha yalitokea Afrika ya Mashariki
Lazima niende mskitini kila siku
Dalili huja kuonekana waziwazi miaka mingi baada ya mtu kuambukizwa
ferguson alidumu na manchester united kwa miaka ishirini na sita
Iliyoundwa hasa na Waarabu na hatimae kuweka uongozi
Wachaga hutania kwa kusema kuwa wapare wanakula ugali kwa picha ya samaki
Hii ni kwa sababu huwa hawana mifugo mingi
Aliteuliwa na Umoja wa Vijana wa chama cha Chama cha mapinduzi
Samia Suluhu Hassani alianza safari yake ya elimu katika shule ya msingi Chawaka
Alidai uondoshwaji wa haraka wa Dola la Uingereza nchini India
akisungumza katika sherehe ya kuaanda askari elfu mbili
waziri mkuu mwangalizi za serikali lebanon saad hariri
Nilimwandikia barua juzi
chache yanaweza kusaidia wagonjwa kwa kuwafanya wasisikie maumivu makali
Raisi amefika hekaluni.
Jacob alimweleza kuwa kuna watu wamemzunguka wanataka roho yake
Kutokana na umaarufu wake eneo hilo limekuwa kivutio kikubwa cha watu
Isipokuwa makala yaliyodokezwa wazi na Serikali nyingi zenye
amefanikiwa kutekeleza agizo la Tamisemi la kuitisha mkutano wa wananchi kila baada ya miezi
Ni rais mstaafu wa serikali za Tanzania na Zanzibar
akitangaza ujio wa ufalme wa Mungu
benki kuu ya tanzania ilianza kazi rasmi
Ruaha Mkuu ni mto muhimu nchini Tanzania na tawi la mto la Rufiji
walipokuwa wakiaabudia mizimu yao milimani kisha kurudi ziwani na kujitumbukiza kwenye maji baridi
kuhusiana na zoezi la shughuli betala kutoka
Ugonjwa huu husababisha ngozi kunyauka na kuwa na mikunjo
aliamuru kiasi cha wanajeshi mia saba hamsini wa Marekani nchini Somalia kuondoka
Vita ilianza mwaka elfu mbili na kumi na mbili na kuendelea hadi mwaka elfu mbili kumi na tatu
Mara operesheni hiyo itakapokamilika kinyume na hapo kama itaelekezwa vinginevyo .
unaoweza kuambukiza pia binadamu Mnyama mwenye kichaa hiki kama vile mbwa au mbuzi
Wasikilizaji waendelea kushiriki moja kwa moja katika matangazo yetu ya Sauti ya Amerika kupitia Barazani na Swali la Leo Maswali na Majibu na Salamu Zenu.
Kuongezeka idadi ya mbwa mwitu na mbweha wazururaji
ukaribu wao kijiografia na mahusiano ya huko nyuma ya kibiashara na nchi hiyo
Hawajawahi hata mara moja kuomba idhini au kutoa taarifa kwa polisi
"Tangu wakati huo kikundi cha ugaidi kwa bahati mbaya kimekuwa na nguvu zaidi" afisa wa Ikulu ya Marekani alisema akizungumza kwa sharti la kutotajwa jina
Operesheni Shujaa iliongezwa siku ya Jumatano, na jeshi la Uganda linatarajiwa kuondoa majeshi yake mara operesheni hiyo itakapokamilika.
na wenzangu wote inshallah tuko pamoja kwa kumuombea pamoja kutupa subira
Barani afrika vinanda hivyo vipo viwili
yote ya Mashariki pamoja na Andrianople ambapo alihamisha mji
kinasema ulipuaji mabomu pamoja
makao makuu ya iringa ni iringa mjini
kiongozi wa green party john gomley amesema chama hicho kimeshindwa
muda wa kuwahudumia watoto Wengi wa watoto hao ni wale ambao wazazi wao ni
uliokuwa na mchanganyiko wa watu Waisraeli na mataifa
pande zote mbili za uganda
kikubwa katika maisha wanaweza kingilia hali ya kujitibu kibinafsi kwa
wanawake na elfu tisa dhidi ya watotoMsumbiji inashika nafasi ya kumi ulimwenguni kwa
Vilizuka vita vya wenyewe kwa wenyewe
yote sikukuu barons madawa ya kulevya na wafanyabiashara
nimewaona lakini nikafuata sauti zilizokuwa ninazisikia Niliwasikia
Makundi makubwa ya nyati yanapatika ukanda wa miombo
Mbuga hizo ni Serengeti Ruaha Katavi na Mkomazi
Bagamoyo tayari ilikuwa inakaliwa na waislamu wengi
Watoto wa kike wamekuwa wakitaka usawa katika maeneo tofauti tofauti
Tafadhali vaa barakoa.
Bei za kakao zilishuka sana na hapo alikosa pesa
Ili kuongeza maeneo ya malisho ya mifugo
Pia Warimi na Wanyiha wapo pia Waokieki na Wapangwa
Mlima kilimanjaro ni mali yake ya asili
Hata hivyo wanaamini kuwa sio kila mtu atafika ulimwengu mpya na kuuona utukufu
Atakumbukwa kwa mazuri yote aliyoyafanya kiongozi huyo chachu barani Afrika
Wagikuyu wenyewe hawakuwa wakiliita kundi hili Maumau bali Muingi
Mchele mama kweli
Mfumo wa mahakama wa kawaida ulipigwa marufuku
walifika Kisiwa kimoja wapo cha nchini Msumbiji
maharamia wa kisomali wamefanikiwa kuteka meli nyingine ikiwa imesheheni shehena
umoja wa afrika unapaswa kuendelea kulinda tasisi za nchi
Wamasai wengi wameacha maisha ya uhamaji na kupata nafasi katika biashara na serikali
Bata alinunuliwa na mama.
ni saa kumi na mbili na dakika tatu hapa afrika ya mashariki
aa kutoka hapa dar es salam tanzania
Lakini Wahindu wengi wao walikimbia nchi
Mtoto wa baba.
Yeye ni mtoto wetu
eza ukasema tafsiri yeyote yawezekana nchini uganda kuna gazeti moja liitwalo the rolling stone
Maisha yake yalikuwa ya pekee kwa kuwa alifahamu vitu vingi
aidha serikali nigeria imelitaka baraza la usalama la umoja wa mataifa un
Una wakazi milioni mbili laki tisa arobaini na mbili mia moja arobaini na nane
Ngamia hunwa mai ndoo sabiini
Iyo pesa yako ficha.
Jaalia weye u mwalimu
Kilio huliya mwenye na nchu mbali kaliya
Tumbo kubwa kama pakacha
Liwejirejea
Kalamu ake ata kifiniko hakifuniki.
Ingi la kuvoa hufanyiwa uganga mpwirani
Showe pengine ushibie
Usinivirishevirishe kama mviringo wa mwedhi.
Mai apwani huvavaa.
Taja watu waili unaowajua
nchini Kenya wanahabari wanakabiliwa na changamoto mbali mbali
mjamzito anatakiwa kuepuka maeneo yenye malaria kwa wingi
Mkakati lazima ukubalike na wadau ili kufanikisha jambo hili
Kabla ya sherehe mama na mtoto hutengwa na kuruhusu nywele kuota kuwa ndefu
tatu tukawa naye hapo ndiyo tulikuwa tunakaribia tigo fiesta Moro Akatuambia anabidi aelekee
ya tano ukweli ni kwamba samaki hawa hawana
Manasr kwa lugha ya kienyejiinamaanisha mmea ambao
swala ulinzi litaanza kutekelezwa na majeshi
kuwa linda viumbe ambao hawaongei lakini pia viumbe hatari wenye uwezo wa kuangamiza maisha
eh nadhani aah tangu mwanzo tangu
saba sita nne sifuri moja tano saba nne saba utuambie
au kama alivyofanya wakati alivyomuoa mkewe Daniela Atim Jose Chameleone anaweza kuonekana jeuri
hayo huku matukio ya wizi katika maduka na
Mfano wa mazingira safi huko Peru
Alikuwa mchezaji wa kati.
Alikuwa na kaka watatu.
Hivyo ni wa juu kuliko milima yote ya Ureno bara.
Jina la mlima limetokana na theluji na barafu za kudumu zilizopo juu yake.
Japani iliingia kuchukua sehemu ya makoloni yake ya awali.
Ilikuwa koloni la Ufaransa halafu la Uingereza halafu la Uswidi halafu la Ufaransa tena.
Aliandika riwaya na tamthiliya.
Kanda hizi ni mapatano ya kisiasa kwenye msingi wa kisayansi.
Nchini Uingereza Siku ya Wakimbizi Duniani huadhimishwa kama sehemu ya Wiki ya Wakimbizi.
Jina lake linatokana na mto Kagera.
Wagiriki wa Kale walitumia jina hili kwa kutaja farasi mwenye mabawa katika mitholojia yao.
Embu ni makao makuu ya Kaunti ya Embu.
Mabela na Bulanda wanamwarifu juu ya njama ya ndugu yao.
Hakuna tiba maalum baada ya kuambukizwa.
Hujenga tago lao ndani ya uoto mzito wa maji.
Kuboresha sekta ya utalii ambayo ni uti wa mgongo wa uchumi wa Zanzibar
Mwalimu mkuu anakuja
katika kitengo cha masuala ya kimataifa ameweka bayana
ya Afrika Mashariki Lakini lugha hii haikuishia
mbele ya sanamu tukufu ya Kaisari
ika serikali hapa washington
Kucheka ni kwingi.
wakitarajia kuchukua jukumu la kufanya mashambulizi
kufanya utalii na muongozaji ni muhimu sana
wananchi wano wanaitaji wapewe demokrasi
Chapati imeiva
Unatumia tena simu
Si ya karama ya habari na hata swala hilo liwe la upendo
henry alikuwa mfalme wa nane wa uingereza
amna ambavyo serikali itakavyo udwa
Lakini ni sehemu yenye maduka makubwa ya kuuza kila aina ya vitu
nchi za kiafrika zilikuwa na utawala wa kichifu
Kuimarisha mifumo ya miundombinu utawala wa umma na uwajibikaji
Inaweza kuhimili kemikali dhaifu na hivi vimelea vinaweza kuishi katika sehemu kavu
Hifadhi ya Taifa ya Mikumi ni maarufu nchini na duniani kwa ujumla
Yeye Nkrumah aliendelea kuwatuhumu mawakala wa kigeni hasa Marekani na Uingereza
Msoma habari alitangaza kuwa sehemu ya Tanzania imevamiwa na kukaliwa na majeshi ya Uganda
Ulaji wa vyakula vyenye sukari nyingi
akitumia mbinu za jihadi Aliuawa na wanajeshi wa
kwa kusudi la kuzuia biashara ya watumwa halikuwahi kulenga Bagamoyo
barcelona ilitawala mechi kwa umiliki wa asilimia themanini na nane
Miji kadhaa ya waswahili ilishikamana nao
Malalamiko kama yale yaliyosababisha mapinduzi dhidi ya mtangulizi wa Habyarimana yakajitokeza tena
Mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
ureno iliondoshwa na uruguay hatua ya mtoano
watu waliyookolewa kwenye ajali yoyote wanaorodheshwa
misitu ya acacia inaonekana kwa uamaridadi sana
Nguo zao umefua, wakupata kwa ujanja,
Guevara anajulikana zaidi kwa harakati zake za kimapinduzi
Alidhibiti jeshi lake la ulinzi na Idara ya Uhamiaji
aongea kwamba rwanda haitendi haki
walikuwa nchini humo Zoezi hili lilipewa jina la Operation Palliser
mesema ni kweli matatizo ya ireland yameibua hofu ya kuporomoka kwa euro
Nywele fupi sana.
kwa mfano familia maarufu za Kichagga nchini Tanzania ni kama ukoo wa akina Mushi
siyo kila mauaji yanasitahili kuliinganishwa na mauaji ya kimbari
bali ni mchanganyiko kati ya Wabantu na Waniloti
jumuiya za kidini zimepata uhai mpya Wafuasi wa dini hawahesabiwi katika
na soma mgabire sekondari mgabire sekondari wanasemaje marafiki zako
Kuandamwa na matatizo mbalimbali ya Kiafya na kijamii
Nataka kujua kuandika
Naenda msalani.
shirika la sambele redio ni idhaa inayo
Nyumba yake ni ile.
Japo ni mpya katika mbio za urais
Umepokea kitu ambacho nilikutumia?
Bwana pokea utukufu.
anza kupatiwa matibabu ya ugonjwa wa malaria
Majeraha mengi sana
Katika Mwokozi wangu.
Walimu wako darasani leo.
Jamii haina watu.
na kusababisha vifo vya wanajeshi wa taifa hilo
Mkoa wa Mbeya ni kati ya maeneo yanayopendeza kabisa ndani ya Tanzania
amin alipata msaada kutoka kwenye ofisi ya upelelezi ya marekani
Taasasi za utaaluma mbalimbali zitafungukiwa karibuni.
Halmashauri ya Manispaa ya Ilemela na halmashauri ya wilaya ya Kwimba
Uliwafundisha watanzania kumwamini Mungu
zinedine zidane amewahi kucheza real madrid
Kabla ya Mwene Ngalu alitawala Mwene Kapere
ziwa eyasi linalopatikana kaskazini mwa tanzania
Amin alianza kuajiri hasa askari kutoka kaskazini ya Uganda
Siasa hiyo ilikuwa ikijumuisha maadili ya ukristo na tamaduni za kiafrika
Taifa la Zambia pia lilipata uhuru wake kwa njia ya majadiliano
Mzee Mkapa alikuwa ni mmoja wa viongozi hodari kutoka barani Afrika
Wamaasai hulazimika kulima mazao ya kilimo
Huenda mahuaji hayo yalitokea baada ya kiongozi huyu kuwa na misimamo yake
Vikosi vya Marekani vimekuwa vikifanya kazi kwa miaka mingi
Tando za kamasi kugeuka rangi ya manjano jaundice
Hata baada ya Rais Uhuru Kenyatta kusaini bajeti ya nyongeza.
Katika mahojiano ya Jumapili, Fadzayi Mahere, msemaji alisema chama chake hakijafurahishwa na
wengine wanane katika mkoa wa Mashariki nchini Burkina Faso siku ya Jumapili walipatikana
Bakteria wenye maambukizi hubebwa kwenye mate puani na kwenye kinyesi
madini ya chuma kalisiamu na zinki hupatikana ndani ya kemikali ya phytate
Baada ya kiza kuingia siku ya Jumapili na kuharibu nyumba pamoja na kuwaua wakaazi ambapo walipita kwenye njia yao na kuchoma moto magari sita .
Mnamo miaka ya hivi karibuni idhaa ya kiswahili imepanuka na inatangaza kupitia redio na mitandao ya kijamii
wakati kikitumia sensa ya aina fulani ikiwa na gharama ya
Februari ishirini na nane mwaka wa elfu mbili ishirini
uhamasishaji wa vikosi na harakati za misafara mikubwa ya makundi yenye silaha ambayo yameongeza
chemsha viazi lishe
Ugonjwa wa kizunguzungu huwapata mbuzi na kondoo
Wanyama kuvimba chini ya tumbo miguu ya nyuma na korodani kwa madume
Haya ni baadhi ya mataifa yanaoendesha shughuli za uchimbaji wa madini nchini humo
Shida ya siasa unatengeneza maadui ambao hauwajui wala sababu zao kuwa maadui kwako huzijui
zaamani nyota wa timu alikuwa haoewi unahodha
Kama ugonjwa hautatibiwa maambukizi huendelea kwa miaka yakishambulia mifupa ubongo na moyo
michuano ya itabaki kwenye kumbukumbu za wengi ulimwenguni
Watanzania wanataka mabadiliko wasipoyapata ndani ya Chama Cha Mapinduzi watayapata nje ya Chama hiki
misitu mizito inayovutia mvua inashamirisha kwa uzuri mahale
Mfugale amefanikiwa kusimamia ujenzi wa madaraja kadhaa likiwemo daraja la Kijazi lililopo Ubungo
kangaroo amewekwa kwenye ngao ya taifa la australia
Alzuiwa kuwania kwa madai kwamba alikuwa bado mdogo wa umri
Baadhi ya mambo yanayohitaji kubadilishwa na kuachwa ni kama kutahiriwa kwa wasichana
Historia kwa njia ya simulizi inasema baadhi ya mila na desturi za Wabena zinashabihiana
kisiwani ngezi watalii wanapata nafasi ya kumuona ndege aina ya bundi
Chama cha wananchi na chama caha umoja na maendeleo
Habari za maisha yake kama mtoto na kijana ni chache.
Kwa mtazamo wa Zanzibar ni sehemu ya Mkoa wa Unguja Kusini.
Sheria hizi zilikuwa kali sana.
Alizaliwa mdogo kabisa kati ya ndugu saba.
Prussia ilitokea kama dola la pili katika Dola Takatifu la Kiroma baada ya Austria.
Hadi leo mambo yamekuwa tofauti.
Asia ndiyo bara pekee la kushinda Afrika.
Vyakula pia hutolewa.
Katika siasa ya ndani alishindwa kuendeleza nchi yake.
Maskini na wanawake hawakuwa na wawakilishi.
Hula manyasi ya bahari na mimea ya maji mingine.
Kulikuwa na kipindi kabisa katika Redio Uhuru kuhusu chati za muziki wa kizazi kipya.
Ni moja ya vyuo vikuu saba vya Serikali nchini Kenya.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu na msimamizi wa Wales.
Kinga nyingine ya watawa ni nguo maalumu.
toa kwa upendeleo haya matokeo
Ushindi wake ndani ya chama ulikuwa wa kishindo
Bodi ya Mfuko wa Fursa Sawa kwa Wote
Huduma yao ni nzuri.
Nachukua watu wako
Mimi huenda mombasa
Ndani ya mwaka wa elfu mbili na tatu uko Uingereza
kutokea wakati maumivu hayatibiwi vya kutosha
Tukala sana
Uwe wa kukuabudu baba yangu.
kuna kabisa vikaratasi ambavyo vinaonyesha uha
amesema amewatia hatiani kodokoski
Hizi ni lugha ambazo lugha rasmi nchini Kenya na Tanzania
zina zina protect ama zina zuia uwezekano wa kunyanyaswa katika bei
majengo na maeneo ya urithi wa kitamaduniVyanzo vikuu
sasa unaporundisha wale wale mabunga
ukiachilia tu polisi wa kawaida kuna
kuchukua hatua zinazolenga kuzuia wanawake wasijifungue
kama vile ramani vifaa vya booking na habari
ni andrew mwangura msimamizi wa mabaharia
na usile chakula chenye chumvi nyingi
Ni dakika arobaini kwa miguu kuweza kulimaliza daraja hilo
Lugha ni chombo cha mawasiliano baina ya watu.
ka kujua mambo ya edwin habari za jioni
Yeye ni baba yangu
Huku ukaidi ukinyemelea na kutawala
Kuzidisha mifugo na mifugo huzidisha matatizo haya
mbaya watoto wa kike walikuwa hawapewi kipaumbele katika ugawanaji wa vihamba Uhaba wa ardhi
Debby alimwambia Jacob kuwa atashukuru sana akilipiza kisasi kwa ajili yake na Magreth
ziwe zimewekwa sawa baina ya pande mbili usahihi na mengine mengi
Jacob alikabidhiwa pasipoti yake kisha akanyanyuka na kuondoka
Wangejua kesho yako ni ipi
onekana kama ishara baya kati ya makabila mbalimbali na mara nyingi waliuawaKutokana na
Uajemi wote chini ya mamlaka yake akavamia sehemu za Uturuki
ati mmoja marekani inaongoza tena katika ukanda wa
Utapata shida ukimtafuta huyo
mimi lakini njia nzuri ya kujifunza ni kupitia masomo
Alichungulia kwenye uchochoro hakukuwa na namna angeweza kupita upande wa nyuma
ambapo umehudhuriwa na hasimu wake alisan watara
Anaonyesha kuta zake zenye upana wa mita moja
ken dangish mkataba akimponda kocha wa zamani alitoka katika club hiyo
serikali ya tanzania na malawi waliingia kwenye mgogoro wa mipaka
Kuna muda alilazimika kutumia majina tofauti na yale yaliyo halisi
Sharti lingine ni kuwa mwili uzikwe mbele ya jengo la Bunge
akifunga rekodi iliyowekwa na Steffi Graf
Aliapishwa rasmi kuwa Makamo wa kwanza wa Rais wa Tanzania
Ambapo maji hayo yamegawanyika katika aina mbili
Ndipo Oprah alizalimika kuishi na bibi yake Hattie Mae Lee
Wanashukiwa kutenga eneo la uzazi kwa ajili ya watu wasioridhika
Idadi kubwa ya vyuo vikuu vya kutajika na taasisi nyingi huwa na somo kuu
Alikuwa anaibeba vipi Zimbabwe
hakuna aliyeamini kama pasi nyingi zitakwenda ujerumani
Kuna makundi makubwa mawili ya Waluguru
Ni tofauti kabisa na taswira ya mpiganaji asiye na ubinafsi
Tangu hapo wapiganaji wa Kiafrika wakaendelea kupigana bila kiongozi wao
Wenye uwezo na kununua boti za mashine na kuvusha abiria
yalikuwa kazini Benjamini Mkapa akitumia gazeti la
taifa lilikuwa changa hivyo lilihitaji mabadiliko makubwa
Asilimia kubwa ya mataifa hayo yaliyokuwa yananufaika na biashara hii kama Ufaransa na Ureno
Halijaundwa kwa kutokana na makabila mengi yaliyochanganyika
Alianza kushangilia kwa goli kwa kuangalia juu
Mama Samia alidokeza wadhamini wao maana halisi kibiashara
Ziwa Victoria linakadiriwa kuwa na aina zaidi ya mia tano ya Samaki
maana ya rangi ya shanga baadhi ya maana
Kushindwa kuwekeza katika huduma muhimu na ulinzi wa watoto wote
Huongozwa kutoka katika zizi la familia yake kwenda katika nyumba yake mpya
Kundi la kwanza lilikuwa limetoka milimani na kusema ya kuwa twendeni huku
Kwa maamuzi ya kisiasa hadi wafanywe wazee wenye mamlaka
Alijitahidi kujenga uhusiano na nchi za nje
Matokeo ya mtihani huu huhitajika ili kusajiliwa katika shule ya upili
Maji matakatifu ni eneo la kihistoria ambalo hupatikana jamii ya Wazinza
miundimbinu mbalimbali ilianza kujengwa wakati wa mkapa
Tanzania ni heroine bangi pombe haramu aina ya gongovumbi vumbi
Moyo wangu usibabaike.
katika hotuba yake uchumi ndio itakuwa mada kuu
Muongozo wa Matumizi bora ya vifaa vya technolojia ya habari na mawasiliano
Rais huyu anagombea kiti chake kwa mara ya mwisho.
wakati mwingine ikijumuisha vidonge vinavyokabiliana na kifafa
yupo katika siku ya pili ya ziara yake nchini ufaransa inayolenga
Risasi zilizofyatuliwa kwa upande wa kulia ziliwakosa Watoto za upande wa kushoto ziliwapata
Yeye ndio chanzo cha nchi yake kuibuka na ushindi katika kombe la dunia
Bila kusahau chelezo kwa ajili ya matengenezo ya meli
naeleza namna alivyoyapokea matokeo hayo
Mwaka elfu moja mia tano mpelelezi wa Kireno
ika taarifa iliyotolewa kwa vyombo vya habari imeeleza kuwa bi salim
Kwa kawaida na habari zinapaswa kuwa na vitu tano vya kawaida
Maadui zangu ni wengi
katika kundi kama hilo wanaweza kuambikizwa
Ni muhimu kuwaangazia walioteseka
ambaye amekuwa akijaribu kuzipatanisha pande hizo mbili
Hutokea mahali popote mwilini
idadi hii hutofautiana zaidi kutegemea idadi ya mbung'o na nzi
asilimia tatu Burundi ,asilimia ishirini na tano Sudan Kusini
Wanamgambo walisema kwenye mtandao wake wa mawasiliano
Shutuma zake dhidi ya Rwanda
Waliongeza operesheni ya pamoja ya kijeshi
Wa Iran waliokuwa na hasira wanaopinga kitendo cha kunyongwa kwake
Kuongoza Kenya bila kutumia katiba
Hawajawahi hata mara moja kuomba idhini au kutoa notisi kwa polisi
Serikali ya Rwanda vile vile imedai kwamba watu hao wawili walioasilishwa
Mbali na matangazo tuna vipindi vya televisheni kila wiki
Nyanya ukubwa wa kati sitinig
KUla viazi lishe hupunguza kuzeeka
Utahihitaji vitunguu fungu moja
tia kwenye sufuria maharage yako
Kikombe cha chai mbili gram hamsini cha unga wa soya
Viazi lishe ni moja ya mazao ambayo mizizi na majani huliwa kama chakula
Binadamu anaweza kuambukizwa ugonjwa wa kutupa mimba kwa kula nyama mbichi
Ukame mvua nyingi mafuriko au udongo kuvurugwa
Matone ya damu juu ya viungo kwa mfano njia ya chakula au kinywa
Usafi wa mazingira
Kwa kutegemea unavyowalisha kuwatunza na ubora wa mbinu za kuyadhibiti maradhi
hali ya hewa na kushuka kwa kiwango cha ubadilishaji huku kukiwa na mahitaji duni ya ndani
Maeneo yenye milipuko ya ugonjwa wa homa ya bonde la ufa
waliopatikana na hatia ya kuwa na picha za ngono za watoto
Nguruwe hutoa virusi vingi vya ugonjwa wa miguu na midomo kwenye kinyesi kuliko kondoo
Tenga wanyama walioathirika
na wanapendelea suala hilo lipelekwe ngazi ya juu zaidi
Dalili muhimu za ugonjwa wa kichaa cha mbwa ni mnyama kutokwa mate sana
Ghasia zimefanywa kuwa ni kitu cha kawaida Pascoe aliiambia sauti ya Amerika
Serikali ya Uganda imesitisha shughuli za shirika lisilo la kiserikali la nchini humo linalotetea haki za kingono za walio wachache
Jamhuri ya Afrika ya kati, taifa la pili kwa maendeleo duni duniani kulingana na umoja wa mataifa limeharibiwa na vita vya wenyewe kwa wenyewe.
Kiwango cha maambukizi kwa wanyama hutofautiana na kutoka eneo moja hadi jingine
Ripoti ya Baraza la Jumuiya ya Afrika Mashariki ambayo gazeti la The East African iliiona
ambacho kinafanyakazi na wahamiaji ikiwemo karibu na Melilla
Eneo ambalo lina utajiri mkubwa wa madini ni mgodi wa Geita huko Tanzania.
Kiwango cha maambukizi ya ugonjwa wa upele inategemea ufanisi wa hatua stahiki zinazotumika kudhibiti
mkulima au mfanyabishara anaweza kutengeneza bidhaa viazi lishe
Kampala inasafirisha kwenda Demokrasia ya Kongo bidhaa za thamani ya dola milioni sabini nne
ni vyema mkulima kufanya matayarisho ya shamba kabla ya kupanda viazi
Chanjo za dharura baada ya tatizo kujitokeza ndani ya saa kadhaa
Tovuti ya habari ya Iran, Nournews inayoonekana kuwa karibu na baraza kuu la usalama la taifa la nchi hiyo.
Nne kwa lita, raia wanataka serikali ifikirie kupunguza kodi katika bidhaa zinazotokana na petroli na kudhibiti bei za rejareja.
kundi la dola ya Kiislamu ilidai kuwa wanachama wake waliwauwa takribani wakristo ishirni na
Mbali na matangazo ya moja kwa moja tuna vipindi vya televisheni vya kila wiki vya Afya Yako, Zulia Jekundu na ofisi ya Washington.
jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo na Rwanda zajibizana kuhusu waasi wa Machi ishirini na tatu
kiasi cha shilingi bilioni themanini na mbili za Kenya zilitolewa kwa makampuni hayo Jumatatu kulipa sehemu ya deni hilo
kuvuta hewa yenye bakteria wakati wa kushughulikia bidhaa za wanyama walioambukizwa
Ziara yake inajiri wiki mbili baada ya shirika la kutetea haki za binadamu
Asilimia mbili nchini Uganda , nne.
Kwa mujibu wa Profesa David Monda
kimeta kiini kinachostahimili joto ukame baridi kali na kemikali za kuua viini Ugonjwa
Wafanyakazi hao walianza mgomo Jumatatu
Zimbabwe na polisi kwa kukipendelea chama tawala cha Zanu
Viazi LIshe vimekua mkombozi wa mkulima
mwaka elfu mbili na ishirini na mbili na limeongezeka kidogo tu
baada ya kuingizwa katika mamlaka ya mji mdogo wa Utete kimebadilika na kuwa kitongoji
Makabila makubwa katika mkoa wa Ruvuma
Nategemea daima.
mtu kwanza aelewe njia ambazo dawa huathiri na jinsi dawa za kulevya
Mbegha ndipo akipewa pia jina rasmi la Buge BugheKutokana na jina la Buge
Barabara pana.
james cameroon ndiye mmiliki wa kampuni ya white star
Jacob alimgeukia mtaalamu wa ufundi na kusema kuwa muuaji ni mtoto wa Daisy
nyama Kama wali mboga ni nyamaNa wanatabia huwa hawaondoki na wanaweza kukaa kwako
Sambamba na aina zingine za muziki kama ule wa dansi nk
Bure hio!
dawa zenye viwango duni nchini tanzania
mtandao unahitaji kuwa na kasi sana
Waorthodoksi wa Mashariki Waanglikana Wamethodisti Walutheri na
kwa maisha ya kawaida muziki kutoka mitaa wa luwe
Uhamaji Ubadilishaji Rasilimali za Mwelekeo wa Kitamaduni
Tofauti na mauaji ya wachawi ambayo yanaeleweka kabisa katika jamii ya usukumani
Ikiwa umepewa hadhi ya mkimbizi nchini Marekani
Jimbo letu ni safi kuliko marimba yote kenya
Kituo cha Rasilimali za Uraia
Vijana mashujaa wanaohusika katika mauaji hayo hupewa heshima kuu
ndani ya mkomazi unaweza kuwaona vifaru wengi kwa wakati mmoja
Baada ya kuitelekeza meli yake wakati ikizama
Bargash na mfuasi wake Khalifa bin Said waliamua
Imekuwa kawaida kutaja vita hivi kama vita vya Dunia
kuondoka kwa ferguson manchester kulikuwa kugumu
Hizi zinafana na zinajulikana kwa wanajumuiya bila kujali ni wasukuma wa wapi
Hutumika mpaka leo kwa maonesho mbalimbali
Pamoja na tabia yake ya kutoamini wasomi na kuchukia wataalamu
Michezo mbalimbali duniani hutumia aina hii ya mazoezi kuimarisha nguvu na afya za wachezaji.
Kazi yake ya kufundisha alianza katika shule ya binafsi.
Kwa mfano, inaweza kufanya chati na picha zingine kutoka kwenye meza za data.
Upande wa dini, wengi wao ni Wakristo wa Kanisa Katoliki.
hata hivyo kidogo zaidi ya nusu ya wakazi ni Wahindu.
Tauni ilifika Ulaya kwa njia ya meli za biashara kutoka Asia.
Idadi kubwa ya elementi katika mfumo radidia huhesabiwa kati ya metali.
Barafu ina kazi muhimu katika hali ya hewa duniani.
Said Ibn Al-`As.
Mfanyabiashara na mama wa nyumbani.
Hasa katika visiwa vingi vya Karibi, wakazi wengi leo wana asili hiyo.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kidijim-Bwilim iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Kuhusu visiwa vingine mawazo hutofautiana.
Nchini Ujerumani "senati" ni jina la vitengo vya mahakama kuu.
Uhuru wa taaluma si sehemu ya sheria ya kimataifa.
Maeneo ya mpaka wa Tanzania kuna pia wasemaji kadhaa huko Malawi na Zambia.
Waarabu wenyewe waliwahi kupokea majina mengi ya nyota kutoka kwa Wagiriki wa Kale.
Spishi nyingi za Asia na Australia zina rangi kali kwa kipande kikubwa cha mwili.
Chombo hicho kilikuwa hutengenezwa kutokana na pembe za ng’ombe.
Kupata mayai mengi kwa wakati mmoja.
Chaguo la mfumo hufanywa na kocha.
Wachache wako pia Uturuki, Georgia na Armenia.
Gharama zilikuwa kubwa.
Lugha zake za taifa ni Kiswahili na Kiingereza.
Katika koti ya juu miamba iko kwa jumla katika hali imara.
Wengine ni buluu, kijivu au kahawia.
Zamani za jahazi mlango ulikuwa njia ngumu sana.
Lugha kuu ya kimataifa ya biashara hiyo ilikuwa Kiarabu.
Rangi ya chini ni nyeupe.
Mazingira ya mlima ni nchi yenye rutuba na kilimo.
Kisiasa kulikuwa na falme nyingi.
Ndiye mwakilishi wa Rais katika wilaya.
msingi uliowekwa wa uhusiano baina ya dola na jeshi
wacongo kwa nini wamefikia
kuishi kwenye mapango kwa kuwa kila sehemu akienda anakataliwaKatika mazingira ya sasa mchawi
Aina ya muziki unaopatikana kote duniani
siku yake ya kuzaliwa Katika kipindi hiki kifupi muziki wa Singeli umezalisha mastaa wakiwemo
Maisha ni safari na nilianza yangu kitambo.
ili atoe nafasi ya watu wengine waweze kufanya kazi ili na pia
wote watakuambia mimi Mzanaki Mkiroba Mtimbaru nakadhalika
Lakini hifadhi hiyo hukabilwa na changamoto mbalimbali
Shida zangu zote zitakuchosha.
Kaka amepita.
elfu moja mia tisa tisini na saba aliendelea na elimu ya sekondari katika shule
rais wa afrika kusini jacob zuma
Roma hivyo wakapata uhuru wao kwa muda kidogo
Kwa jumla katika mapokeo ya ujamaa vyeo vya chama ni
kuendeleza maudhui yale yaa
Vivutio vya utamaduni ni kama magofu na majengo ya kale na ya kihistoria
Ulimpa ukomavu zaidi kwasababu eneo hilo lina mchanganyiko wa vijana na wazee
jambo ambalo kwa bahati mbaya halikutokea na kupelekea marekebisho mengine mwaka huohuo
Kiuhalisia bado hatupo katika kiwango cha kupambana nao kama maisha yataendelea hivi hivi
Ana stamina na uwezo wa kuusoma mchezo
twga aliwahi kupanda ndege kwenda nchi za kigeni
Wanyama wakali kama Simba na chui wanaishi karibu na binadamu
gombe ilipata umaarufu baada ya jane goodalkufanya utafiti wa tabia za sokwe
mpaka mpira unakwisha Simba walitoka kifua mbele kwa bao saba dhidi ya Ruvu Shooting
Wachezaji wengi waliyotamba walianza kucheza michuano ya kombe la dunia
Ana harakati zake za kupigania haki za watoto pamoja na uigizaji wa filamu
wazazi hawakuwaruhusu watoto kucheza mpira
Ikiwemo kilimo na uvuvi pia kwenye uchimbaji wa madini
Ametangaza kwamba atahamisha asilimia nne ya hisa zake za Amazon kwa mtalaka wake
Walikuwa wakipunguza idadi ya majani kwa kasi kubwa sana
Nyumba ntune ni kama kijana alizaliwa kwao na vijana wengine
Tulianza kukutana mara tatu kila wiki.
Nilipokuwa chuoni, niliweza kujiunga na kikundi kilichokuwa kikiandaa warsha mbalimbali za kiteknolojia mjini Mombasa.
hifadhi ya milima ya mahale inapatikana mkoani kigoma
Mimi ni mzaliwa wa Mombasa
Tayari Uganda imeanza mpango wa kusafirisha mafuta hayo kwa kushirikiana na Tanzania
Kulingana na katibu muhtasi wa Mark Mahela ambaye alishuhudia matukio yote
Baada ya muda Kutingisha shingo huongozana na kuimba
Staili hii asili yake ni nchini Uholanzi
ndege hao chakula chao ni wadudu ambao wanapatikana kwenye miili ya wanyama
Ilitumia tabia hiyo kama sababu muhimu ya kupendekeza mji huo
Bila kukauka kwa kipindi cha mamilioni ya miaka
Na mwaka elfu moja mia tisa sitini na mbili
idi amin dada alikuwa mwanajeshi wa uganda
Inaweza kuhusisha siku kumi au zaidi za kuimba na kucheza
Kabati chafu.
Anavaa miwani ya kaka yake
ati vita ilikua mazingira iliharibika sana
Siasa ina vita sana
Kuna watu wazuri duniani
Yu nami moyoni mwangu.
hadi kufikia mwaka elfu moja mia tisa na mbili
Nili mchafu naja,
Nahesabu maneno yangu wapi
Aliiba kazi ya mwanafunzi
Nilizungumza na wewe jana!
uwepo wake unategemea umepa
Acha waongee, acha waseme seme
eeh uwiano wa biashara sawa ama
Juzi tulienda naye baharini
Gharama ya maisha imepanda
Angalia huu msikiti wote ulikuwa umefunikwa
Vijana ndio vioo vya jamii
Ili kubariki wachungaji wa kwao watao endesha shughuli zao
Anaweza asibebe mkuki wa chuma cheupe
Hivyo kunakuwepo na ugumu katika suala zima la kuwasiliana na wenyeji wa sehemu husika
Nelson Mandela ni kielelezo chema ya utu
Milima ya Mpangla na ule Mlima wa Msala
Matokeo yaliyotangazwa na tume ya uchaguzi yakaonesha kwamba kwa mara nyingine Maalim Seif
Wadakiadakia
Mariam amekataa kuchangia sentensi
Tuliletewa chakula kidogo sana
Jamii za Wapare zimegawanyika katika makundi ya wafugaji na wakulima
Wamarekani walitumia silaha mbili za kinyuklia walizokuwa nazo wakati ule
Inawezekana vipi mama kweli amfanye hivi baba kweli
Usawa wa damu sukari lazima upewe uangalizi wa karibu
Tarehe ishirini na mbili alisisitiza sana kuhusu mafundisho yake
Pa Kupata Msaada
Japo kwa kipindi hiki mila hizi na desturi zimeingiliwa
Masomo haya yalikuwa ya bure na yaliniridhisha sana
Kuimba na kucheza wakati mwingine hufanyika katika manyatta
Unatuhimiza kufikiria tena swali la msingi la maana
Kama vile Goma na Kivu pia Bukavu na Nyiragongo
Inaweza pia kusababisha maambukizi ya mara kwa mara
Jasiri haachi asili hata akiwa Mazengo alikuwa katibu mkuu wa Shule
Aliwahi kuwa Mbunge na waziri wa Elimu katika serikali ya awamu ya kwanza
Kwa heshima ya dikteta wa Uganda Idi Amin
Ikipigwa ikiwa na wake kwa waume kwa ajili ya kusherehesha shughuli
Walitetea apewe msamaha na hata kurudishwa kwake kwa Urais
Akafanya uamuzi wa kumuondoa kikosini Ronaldinho na kumpa nafasi zaidi Messi
ile ambao wanataka kunakuwa ile kutokuhesimu haki ya binadamu
La Kufanya Ikiwa Utakuwa Mgonjwa
mlima huo una urefu wa mita elfu moja mia nane na ishirini
Baadaye ilielezwa kwamba hali yake ilibadilika akahamishiwa hospitali ya Taifa muhimbili
kitamvua kisicho cha kitabibu au kinga ya uso
Alifika shule ya upili akaacha masomo
kadri ya mamilioni ama hata bilioni
Katika miaka yake ya kushika serikali Amin alibadilika kutoka uhusiano wa kirafiki
Mimi huenda baiskeli kila siku
Kinyozi hajinyoi
Wengi wetu tuna ustadi zaidi katika lugha za nje.
serikali iliiweka isimila chini ya mamlaka ya hifadhi
Naomba tuwekane sawa katika swala hili
wananchi au Wakuwait wenyewe Wengine wote ni watu waliokuja kufanya
Botswana ilikuwa miongoni mwa nchi masikini zaidi duniani
homa ya ini inasambaa kwa kuchangia vifaa vyenye ncha kali
haja ya urekebisho ilionekana wazi si tu kwa mashirika ya kitawa bali kwa
kati ya makoloni na nchi mama Walowezi
Karume aliitawala Zanzibar kwa mkono wa chuma
Nkrumah aliachiwa huru kwa ajili ya kuja kuliongoza taifa
Anasema kadiri siku zinavyodi kwenda kumekuwapo na shughuli nyingi za kibinadamu
Jina Mafia hupatikana moja kwa moja kutoka kwenye Kiarabu
Kazi kwanza
Pia wanaongeza Nyangumi wakati fulani humaanisha wanyama wote wa oda ya Cetacea
Hayo masikio yako hayasikii nimekwambia niletee pumba hapa alisema mama kwa msisitizo kidogo
Kuna Tambarare zenye nyasi nzuri zenye kupendeza
Anatambuliwa kuwa ndiye Baba wa Taifa
Baadhi ya magonjwa ya zinaa yanaweza kutibiwa kwa dozi moja ya antibaotiki
Kabila la wasukuma linapatikana katika mikoa mitano
Kobe huishi hadi miaka mia moja
Vita hiyo ilipiganwa kwa muda mrefu sana
Nkrumah alianzisha mipango mingi ya kuiendeleza Ghana kiutamaduni
Mkoa una visiwa vikubwa katika Ziwa Victoria ambavyo ni Bumbire na Iroba
Lengo la kuwatahiri na kuwapa mafunzo ya jadi
Wanasemekana ndio kabila lenye sherehe nyingi kuliko yote ukanda huu wa Afrika mashariki
Miaka ya elfu moja mia nane tisini ulikua ndio mfumo maarufu nchini uingereza
Kilele cha juu ni Mlima Luhombero
Alikuwa bega kwa bega na rais wa baadae wa taifa hilo
blob alikuwa kiumbe mwenye akili sana kuweza kutokea afrika
Kila mtoto alikuwa anasema ni mama mkubwa gani anampenda
Hata Wajerumani waliandika kwamba watu ambao sasa tunawaita Orma
Katika mila za Kizigua mtu anapofunga ndoa yeye na mkewe hutakiwa kukaa
Wanawake wanaweza kutokwa damu nje ya kipindi chao na maumivu wakati wa kukojoa
Inakadiriwa mamalia na baadhi ya spishi mia tano na ndege hupatikana huko
Wafugaji wengi walihamia katika tambarare za Upareni
Hifadhi ya Tarangire ina miti mingi na mikubwa ya Mibuyu
mafisadi waliogopa sana kukutana na sokoine
Mkoa wa Njombe ni maarufu kwa kilimo cha mahindi na viazi
kwa kuwatangazia watu zawadi za mamilioni ya dola
Tanga Tek mkoani Tanga kaskazini mwa Tanzania
Wapendwa wa Julio Claudian dhidi ya Claudius
Mkanyageni ni sehemu ambayo watu wengi hupenda kwenda kutembelea
Vipimo vingine vingi vinaweza kutumiwa kutofautisha baina ya aina tofauti za meninjitisi.
Hata miili ya mimea na wanyama kwa kiasi kikubwa ni maji.
Ni mji wenye bandari na mandhari nzuri.
Pia kuna ufugaji wa ng'ombe, nguruwe na kuku.
Hakuna mifano mingine wa miundombinu hiyo katika sehemu nyingine za Dunia kwa wakati ule.
Kiuchumi ni sehemu ya Ufaransa isipokuwa ina sheria zake juu ya kodi.
Alikufa siku sita kabla filamu kutolewa.
kwa sababu umri huo ni miaka milioni kadhaa.
Hao ni nje ya wale wanaotumia usafiri wa miguu ambao ni wengi zaidi.
Anajulikana hasa kwa kutatua shida za vita kuhusu Mfereji wa Suez.
Inaendelea kupima mnururisho uliopo angani na kutuma data duniani.
Aliyemfuata kama Tenno ni mwana wake, Go-Reizei.
Neno hili hutumiwa kwa kutaja imani ambazo hazina msingi.
Mchinga na siyo vinginevyo hakuna kabila linaloitwa Wamachinga
Simba kwa miaka minne mfululizo wamekuwa wakitwaa ubingwa wa ligi kuu
Mti mmoja hauwezi kuwa msitu
watoto wa kike walikuwa wakiolewa mapema sana
na nchi zingine jirani ya nchi ya kenya katika suala zima
mbalimbali wanashirikiana na Serikali wanaandika kitabu kitakacho elezea historia hiyo kwa miaka sitini iliyopita
hivi karibuni Akiwa amepotea na yuko peke
Perpetua na vijana watatu Walipokataa kutoa sadaka wakapewa wote adhabu
wenyeji WaindioKatika vita ya uhuru wa Marekani makoloni yalipata uhuru
anaimba anaimba taarabu tunakaa naye anatufahamisha hii inaimbwa hivi hii ndio hivi
Walibadilika kutokana na kipato wanachokipata na kusaidia familia
kuwabeba kuwapeleka nchini walikuwa pale kwa siku tano hivi Katika kuuliza uliza kuhusu harakati
Alikuwa nguli mwenye historia yenye kuvutia
wengi kwa uzee magonjwa na njaa Kwaiyo vizazi na vizazi vilitokomea wangali hawajapata makazi
hindwa kukubaliana katika mambo kadhaa na kwamba wamepanga kuendelea na mazungumzo
akiwa bagamoyo nchini tanzania
Wacha joto ipungue kwanza
mara unaotokana na matumizi ya mara kwa mara ya dawa asili au sanisi
hii ni kweli kabisa kwa sababu sarafi ya uchina
Tunahitaji polisi katika nchi hii yetu
baada ya kuondolewa madarakani Kenya na lilivyoingia nchini mwaka wa elfu moja mia tisa
Aliacha shule muda mfupi baada ya hapo.
Mwanachama wa Utawa wa Tatu wa Mt.
Dalili na ishara za kaswende hutofautiana kulingana na hatua iliyoko kati ya hatua nne.
Iko karibu na ncha ya anga ya kaskazini.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Nara.
Spishi hizi huitwa kunguni-ndege na kunguni-popo.
Kulikuwa na ndogo mpaka mapigano katika januari.
Kuna pia sarafu za pembe tatu, pembe nne au pembe zaidi.
Roma ilianza kama muungano wa vijiji vidogo vyenye wakazi mia kadhaa.
Lugha hizi ni sehemu za familia ya lugha za Kihindi-Kiulaya.
Taasisi kubwa ni hospitali ya Kilutheri pamoja na chuo chake.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Georgia.
Pia ni mwanaukombozi, na mtu anayepigania haki zaidi kwa wanaume.
mikoa yote ya tanzania ina vyama vya soka
Mlima Lugoro na Mlima Lupanga pia ule wa Lutundwe
Mtoto wa pili miongoni mwa watoto tisa wa wazazi Marehemu Peter Kaspar Haule
Mtalii akifika hapa amechoka anaweza kufanyiwa masaji
lengo la mtaaala huu ni kufundishia wakulima
Unawezaje kuandaa keki ya viazi lishe
kutapanua biashara na ushirikiano wa kieneo
namna ya kutunza shamba la viazi lishe
Lita moja
funika matembele wakati wa kupika
Kilimo cha viazi bora
Katika misimu yote ya mwaka
Vikundi vya wakulima husaidia biashara kujua uzalishaji wa zao Fulani
Njia za kuanda viazi lishe
Changanya viazi vilivyopondwa kwenye bakuli
Utahitaji mayai matatu
Ukubwa wa kiganja Kitunguu Kikubwa moja
Kumi na mbili hadi
lengo la maonesho ni kuwasaidia wafanyabiashara wachanga
Juu zaidi penye ukungu wa kudumu kuna Podocarpus latifolius
Itoshe kusema hakuna maendeleo wazungu walioleta Afrika zaidi ya uharibifu wa vitu
urembesho hupendelewa Historia ya wamasai inaonyesha kwamba
Kinyume na fikra za watu wengi kupanda mlima Kilimanjaro haihitaji mazoezi mengi sana
Ruaha Mdogo na Ruaha Mkuu pia mto Ruhudji
United wanaongoza kuchukua makombe ya ligi kuu ya Uingereza
Maziwa yote haya matatu yani Viktoria na Tanganyika bila kuisahau Nyasa ndiyo yanaipamba Afrika
wanajamii wengi walipoteza maisha kwa hiyo nguvu kazi ilipungua kwa kiwango kikubwa
Vinavyopatikana vipindi vya mvua kwenye nchi za tropiki
Iliundwa ili kusimamia usambazaji wa noti na sarafu
maradona aliibena argentina mgongoni kwa kuipa taji la dunia
Mnyama Nyumbu anauwezo wa kuishi miaka ishirini akiwa porini
Kongamano nililotangulia kulitaja washiriki pia walitoa mwito
Kilwa na Shanga iliyo katika pwani ya Afrika Mashariki
Siku kumi na moja baada ya mapatano ya kusimamisha vita
Elagabali hata alimtuma simba wake na mbwa kwa vyumba vya wageni wake
wanamuziki hawa waliimba saa baada ya saa
mpiganaji mwandamizi ikifikia upeo katika sherehe ya eunoto yaani ujio wa umri Thelathini Bendera
Horace Hector Hearne akawa mkuu wa sheria nchini Kenya
Na kuwapa Mamu Stores kazi ya kuuza tape nchi nzima
wakishatangaza kwamba al aa nani watera ndiye ambaye
kati ya milima kumi mirefu zaidi Tanzania
katika kusambaa kwa lugha ya Kiswahili ndani ya
takwimu hazioneshi watu waliynusurika kwenye titanic
pale mbinu ya kimawasiliano inatumika pia Makala
Minja Mashayo Chao Shao Makawia Ndesano Kimario Tilla Mariale Tarimo Mafole Kituo Mrosso Lyakundia
milima ya Andes tambarere za mto Orinoko katikati ya
muziki rais wa jamhuri ya muungano ya tanzania jakaya mrisho kikwete kuapishwa leo
Amepika chakula.
Elimu hiyo hutolewa maalumu kwa wanajeshi wenye vipaji ambao hawakufanikiwa kusoma elimu ya kawaida
Tulifika pale shuleni asubuhi
sera ya uchumi wa nchi inapitishwa na bodi
ya kifalem ya utawala wakiwa na vyombo vyao vya ushauri na usaidizi wakishughulika pia
Meli hiyo ikigeuzwa kuwa kaburi lao la pamoja
Bagamoyo ni jina kubwa sana hapa Tanzania kutokana na kujipatia umaarufu kufuatia vitu mbalimbali
Baada ya Ilamerak neno la kimasai linalohusu wazee
Kwa mujibu wa utafiti wa akiololojia uliofawanya na Profesa Paul Msemwa Njombe ni wakulima
Mlipuko ulitokea kasoko kwenye kilele cha kibo
Kutokana na umaarufu Awilo Longomba na jinsi alivyopendwa na mashabiki
Kinga na kinga ndipo moto uwakapo
Kingiacho mjini si haramu
Hususani kwa vijana na wataalamu wengine wanye ujuzi wa uchimbaji wa madini
kwa kumhofia kaka yake Ngawonalupembe Hakika kusema sana kunapoteza hamu ya mtu
Kilio huanza mfiwa ndipo wa mbali wakaingia
Kama jina la kiingereza linavyodokeza, inahusisha jinsi ya kufundisha mashine.
kwa upande wa mataifa yaliyopo Afrika Kaskazini
Hivyo akamwita jina la Muyinga Mufwimi kama alivyoelekezwa
Familia hio inapenda wageni.
wanataka kutalii mida ya nje ya muda wa kazi
Alijiingiza katika biashara ili aweze kuhudumia familia katika mahitaji
Kamba hukatika pabovu
ini wananchi wa marekani wamemtumia ujumbe
Tarafa ishirini na saba Kata mia moja tisini na mbili
Koloni la Kijerumani Tazama makala kuu
Mmoja alimuuliza ilikuwaje watu watatu wadhibitiwe na mtu mmoja asiyekuwa na silaha
na nane na kuzikwa jijini Nairobi kwenye jengo la Bunge Paul Kagame amezaliwa tarehe
na katika chama tawala chama cha mapinduzi ni katibu mwenyewe
Askari Wa Kiafrika hasa kutoka Sudan mia tatu na ishirini
Ambae aliyemfuatia kwenye nyadhifa hiyo
Bunduki za mtambo na mizinga midogo midodgo
Mwanachama wa Lions Club Zanzibar mwaka elfu moja mia tisa tisini na saba
nyama za watu kama inavyosemekana Rais wa Venezuela Hugo Chavez amewaudhi maafisa wa serikali
wanategemewa kuwasili nchini ufaransa kuja kuungana na familia zao mpya za kupanga
Mtafiti wa Kireno Vasco da Gama alitembelea Zanzibar
Na hatimaye kunyakua mamlaka ya kijeshi na kisiasa kama Waziri Mkuu
Mwaka elfu mbili alichaguliwa kuwa naibu waziri wa afya na hayati Mkapa
nchi mbalimbali ikiwemo ufaransa marekani na uingereza
Keti kule.
hii si kitu ya kuambia baba yangu kwa sababu baba yangu alikuwa kama
ulinzi kutoka kwa mashambulio ya adui kutoka kusini
mshindi mmoja wa Tuzo ya Lenin Pia
Mwaka wa elfu moja mia tisa sabini na mbili
Meskhetian watapata nyumba inayotamaniwa Leo idadi ya
haya tuwatakie kila la heri hilo litimie inshallah nikushukuru sana nurdin selumani shukran
meli hiyo ilisindikizwa na watazamaji elfu kumi
fikiri watu wachache kwa sekta ama kwa nchi ambayo inaanza
upana baina ya mita sitini na nne na sabini na tano
Alichaguliwa tena kuwa mjumbe maalum na kuteuliwa upya kama waziri
mary stuart alihukumiwa kunyongwa hadi kufa
nchi ya iran ambayo hivi karibuni imewekewa vikwazo na umoja wa mataifa
Diplomasia yake ikawa ya kutazama ndani zaidi ya nchi yake
mtiririko wa kawaida unatangazwa kila siku
Mkwara huu ulionekana kuilenga fiesta maana kipindi ambacho alikuwa na mgogogro na kikundi
Haswa kwa wanawake wa visiwa hivyo
na baadaye afrika mashariki Mike Mhagama ndiye aliyeubatiza muziki wa Rap jina la Bongo
aye ataimbuka kidedea atatangazwa hii leo
Ni neema na baraka tele kutoka kwa Mungu juu ya bara letu
Tangu wakati huo Makao Makuu yakawa Musoma mpaka sasa
Lakini kujenga mali binafsi kwa kodi ilikuwa marufuku
Urefu wake ni sawa na urefu utakaojitokeza baada ya kuyapanga magari tisa marefu kiasi
Bilisi wa mtu ni mtu
Ukurasa mpya wenye maisha chungu ulijifungua mbele yake.
Demokrasia inapaswa kuendelezwa kulingana na nchi yenyewe
Zamani ziliitwa Mataifa ya kati kwa upande mmoja
ziwa victoria lipo katika nchi ya tanzania kenya na uganda
Ukiuliza wamachinga ni wakina nani kila mtu atakujibu
mwalimu nyerere alidumisha amani na usalama nchini tanzania
Kake kazuia ujenzi
Biashara ni biashara
Mwanangu usifanye mviro sana.
chini ya mamlaka ya Waindio wazalendo na
kuna watu wawili wakishangaa mlala hoi huyu
kukaa katika nyumba zao Tangu wakati huo
Watumwa wamekadiriwa na ofisi za Umoja wa mataifa kuwa milioni ishirini na moja
kila mtu anajua sheria ya baharini
Amaliza yote mashaka.
Usemi huu umetokana na historia ya mababu kuwa Wachagga waliopanda mihogo Kilimanjaro enzi za
mgonjwa wa kisukari anaweza kupata matatizo ya mishipa ya damu
haukuja hivihivitanokwa uhuru huu wa Congo hata kama tunasherehekea leo na Wabeljiji
hewa safi kuimarisha uwezo wa sekta zote kushiriki na kuchangia
ni kuhakikisha kwamba rasilimali zako zinatumika vizuri
kazi ya kuleta viongozi wetu ni kazi ya kutupatia
kwamba kuna watu na hasa vijana
ya mlango Mwenyeji atakuuliza uvae slippers Nyumba nyingi
Juni mwaka elfu moja mia tisa tisini na tisa
nyumba ya Kituruki unahitaji kuchukua hatua ya kurudia
Kama ni mapenzi
Alitarudi bure.
Inasikitisha kuona jumuiya ya kimataifa inaendelea kugawanyika
Sijala kitu chochote kwa sabau ugali sio chakula cha kiheshima
Walikuwa na urafiki na Mwalimu Nyerere kama zamani pamoja na kurudi toka jela
Hufanya iwe vigumu kwa mwili kuponesha na kinga ya mwili kushuka
ligi ya daraja la kwanza yenye sura ya kitaifa ilianzishwa
Chukulia mfano wa Katumba Wamala ana historia ya kuwa mkuu wa majeshi
Kwa ufupi hapana tatizo katika hilo kwani
Kwa hiyo apo awali kulikuwa na nchi inaitwa Tanganyika
Kila siku nikimtazama anacheza nagundua kwamba ana kila kitu
ndege hao ni asili ya afrika na wanaishi kwenye nyika za savana
Ukweli usiopingika kuwa Tanzania inafanya vizuri sana katika kuhakikisha utalii unakuwa endelevu
wakati wa uongozi wa nyerere tanzania ilipiga hatua ya maendeleo
Umechangia kushindwa usafirishaji mazao kama matunda na viazi
Mbuga hii pia ina sehemu kadhaa ambapo watu wanaweza kupiga kambi
walikuta Wadigo wakiwa na maisha yao na uongozi wao wa kimila
Kanali Abdu Kisuule ambaye alimshtumu Butabika kwa kuanzisha vita
ferguson alitetemeka kwenye mechi ya fainali
flaviana aliweka vyeti vyake pembeni na kuianza safari mpya
in selumani ameandaa taarifa ifwatayo
kama kosa la kibinafsi Kwa kukualika nyumbani kwao
Gari la baba.
hifadh ina mandhari mazuri sana ya kupendeza
asilimia themanini na tano za wakazi ni wageni
Unapenda ndizi?
Waislamu husali ijumaa
tunajua kwamba tangu wakati huo haikuwa rahisi kujenga kuaminiana
baada ya mazungumzo ya majuma mawili nchini mexico
Asilimia arobaini na tisa pekee ya kaya zinapata huduma za msingi
hatua iliyo sababisha kujitoa katika serikali chama cha mazingira
na njaa ya ajabu niliyokuwa nayo ilikuwa
Ni kwa kiasi gani serikali ya Muungano inaathiri utendaji wa serikali ya Zanzibar
Tulitoka kwa mashua kutoka kwa Laranjal do Jari kaskazini
Watu hawawezi kuenda huko
na kutoa nafasi kwa nchi hiyo kufanya uchaguzi mkuu
Alifahamika kwa uwezo wa kuonyesha utulivu
Aondoa la kwanza ili kusudi alisimamishe la pili Na tena Biblia yasema hivi
Pilau inayotumia viazi lishe
Chemsha kwa dakika arobaini viazi lishe
kiazi lishe hutupa vitamini A kwa gharama ndogo kulinganisha mayai
Thamani ya viazi lishe huongezeka kwa kusindika viazi hivyo
vitamini A iliyopo ndani ya viazi lishe ikipungua mwilini husababisha upofu kwa watoto
Unga wa viazi lishe au viazi vilivyopikwa
kuimarisha uchumi wa kikanda na ushindani barani huko na kote duniani
Weka maji ya limao kwenye sufuria
Vitendea kazi vitakavyotumika
viazi vikisagwa huweza kutoa unga wa uji na kuchanganywa na nafaka zingine
Kijiko cha chumvi
andaa glass yakuwekea juisi ya viazi lishe
funika viazi vyako kwa dakika arobaini
Kaanga kwenye moto wa wastani kwa dakika tano
Viazi vilivyo chemshwa na kupondwapondwa
Dodoma ni mkoa mmoja wapo wa mikoa inayolima viazi lishe
Mtu mwenye bidii hutuzwa
muda mrefu Freud kwa mara ya kwanza aliibua dhana hii katika mwaka wa
mambo mengine Umoja wa Ulaya ambao sasa
juu ya maeneo ya kaskazini ama kwa mapatano au kwa vita
gazeti hili linabainisha habari hii kwa kina zaidi
uridhikaji wa ubongo moja kwa moja au kinyumenyume kwa
za watu weusi waliopaswa kuishi chini mfumo
Mfupi lakini imara na Nyota wa mpira wa miguu
e inaizungumuzia aje hiyo unafikiri ni kitu mwafaka
Angeniomba ningempa.
katika vipimo vya ufuatiliaji wa ubora wa hewa ni muhimu sana kwa sababu
yaani maanake huwezi kwa sababu unapozungumzia ukimwi
imepa ushinda hasimu wake na hivyo kuaga mashindano hayo
Nilimpongeza kwa kazi nzuri ya kisanaa
kutumia lugha za asili za Bara la Afrika
Gari lake ni zuri sana
Ninafurahi kukuambia kwamba ni nzuri sana.
Tunapenda kuwa na umoja katika taasisi yetu.
Safiri safari yako salama.
Wanashangaa kukuona umependeza.
Watoto wameharibu mashine ya kunyolea nywele.
Yule mwanamke ana wivu sana na mumewe.
Mtoto amepata zawadi
Mgonjwa ameanza kutembea
Kusanya vitu vinavyokukumbusha kuhusu mpendwa wako.
Majambazi walikuja na Bunduki na kuanza kunishambulia.
"Huyu jamaa ana bahati bwana, akifanya kitu kinakua sawa"
Tumehusisha wataalamu ili waweze kuwasaidia.
Soma Habari hii kwa makini.
Ameruhusiwa kutoka hospitali
Endelea kuishi Maisha mazuri.
Mzazi ametoa mahari ya kijana wake
Fahamu athari za ugonjwa wa UVIKO.
kwa undani maana halisi ya madawa ya kulevya hatuna budi leo kuangalia ni
Inakadiriwa kuwa yapata asilimia themanini
Hans Mayer ambayo hayako sokoni tena na yaliyopo hayatoshelezi mahitaji
liofanyika kati ya mwaka elfu moja mia kenda
Ardhi iliporomoka watu wakaumia sana
alo wamedai kwamba ni hadaki lakini wanaotetea ghabire wanasema ya kwamba lile
ilichangia uwepo wa wanyama wakali kama vile simba
wametiwa baroni baada ya askari kuvamia kambi moja
imesema mtazamo mpya wa dunia kuhusu namna ya kushughulikia
Moyo wako ulipokutana na wangu
na ambapo kwa changanuzi wa maswala haya
Katika kilele cha maadhimisho hayo
Mambo haya yanaweza tu kutatuliwa kupitia mahusiano haya na diplomasia
taswira ya juu ni picha ambayo huwa wameizoea
Na alikuwa mwanamuziki wa Rege kutoka Afrika Kusini
sisi tuonyeshe kile ambacho ni cha kwetu na tujivunie
mauaji yalitokea tarehe ishirini na sita mwezi wa pili
Sami Rifai Mshiriki wa Utafiti katika Ufundi wa Mfumo wa
ni mataifa mawili yenye nguvu zaidi katika baraza la usalama
mwandishi anapata dondoo nzuri kutoka kwa wazungumzaji wako wote
Muungano yangeruhusiwa kukubali utumwa au la Mwaka elfumoja mianane sitinina moja
nimeshasahau yote Kwahiyo nimetulia kabisa Kwamba najiamini kwamba napendwa Na Mungu atatulindia hilo
wanariadha wengi mashuhuri kati yao haswa mieleka
Pili ni kupitia njia nyingine za mawasiliano kama redio na simu
fanyika leo hapa dar es salam tanzania
lugha hii ilianza kama Pijini ya Kiarabu Inahusu neno lenyewe Kiswahili ambacho kina maana
Jacob akapiga hatua moja na kutulia umbali kati yao ukapungua
Tangu kale watu wamekutana kwa mashindano makubwa ya michezo
imewatoteza wanahabari wake watano waliuawa miaka ya hivi karibuni
amejali kwenye hilo haya yapi leo yaliojitokeza viwanjani
mkubwa zaidi ni Lagos mji mkuu wa zamani ukiwa na wakazi
maarufu wa madawa ya kulevya raia wa Colombia
kwamba jamii yetu inayokazia mno ufuatiaji wa mali na umashuhuri
kuzama kwa titanic lilikuwa janga baya sana katika atlantiki
kutoka nchini kenya akiwepo amboga ande
unataka kujitwalia sehemu kubwa ya fahari ya kisa asili cha Titanic
Visiwa hivyo ni sehemu ya kumbukumbu ya kihistoria ya ulimwengu
nakucheza kwenye klabu hiyo mpaka Mwaka elfu mbili na tisa alipostaafu soka
Yapo pia makabila madogo kama vile Wamahanji na Wakisi
Misimu hiyo ni Mvua za masika ambazo hunyesha kuanzia mwezi Machi hadi Mei
Njoo hapa
Napenda kula
Zamani Wapare walikuwa na sala tofauti kwa kila ukoo na eneo lao la tambiko
Tembea Pole pole
ronaldinho gaucho alikuwa kwenye kikosi cha brazil
Aliwaamini katika kutengeneza vijana wadogo
Acheni kelele
Linafuata Marwa na maana yake ni pombe iliyoandaliwa na Kunywewa
Jina lake halipo katika orodha ya watu wanaojulikana kutoka Ghana kwa mujibu wa tafiti
Desmond Tutu alikuwa mtu mashuhuri sana
Waumwa wapi
Yeye pamoja na mume wake wana watoto wanne ambao wanaishi nchi ya Kenya.
Wapo watu pia ambao hutumia sayansi kujaribu kuboresha maisha ya watu wote kwa ujumla.
Reli ya Kati ya Tanganyika kuanzia Tabora, Dodoma hadi Morogoro ilikuwa mkononi mwao.
Alianzisha pia viwanda vya nguo.
Nyuma yake kuna sehemu ya sikio la ndani.
Uwanja huo ndio ukumbi mkuu wa Kijiji cha Michezo wa Ulinzi wa Hewa.
Asili yake ni Lebanoni.
Mungu ni nani?
Ni pia jina la moja kati ya tarafa nane za Kaunti ya Nairobi.
Huo ulikuwa mwisho wa mji ule mkubwa.
Inaweza kutokea baada ya miaka minne pekee lakini kwa utaratibu maalum.
Mji mkuu ni Ngozi.
Ilianzishwa baada ya kugawa Wilaya ya Kahama ya awali.
Mtaa maarufu mjini Los Angeles ni eneo la Hollywood.
Wasanii wengine hujulikana kwa sababu huweza kuunda mitindo vizuri.
Inatoa huduma za msingi na maalum kwa kutumia njia na vifaa vya kisasa.
Mji ulianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
kabla ya kusagwa au kutwangwa Baada ya kusagwa hutoa unga mweupe na laini sana
Aliunda Ofisi ya Uchunguzi wa jimbo na akalipa shirika hili uhuru kamili
Jogoo la shamba haliwiki mjini
Lengo la juhudi zangu ni kuhakikisha kwamba lugha zetu za kiafrika haziachwi nyuma.
Asili ya wanyakyusa ni mkoa wa morogoro kabila hilo lilitokana na kabila la waluguru
Ahmada akampiga risasi na kumuua kumwepusha kuteswa na kutoa siri
kutimiza ndoto za watoto wa Taifa la kesho litakaloweza kujenga mataifa yetu
Jumbe alibadilisha amri iliyotolewa na sheikh karume
Spika mstaafu wa Bunge la Jamhuri ya Muungano Tanzania Anna Makinda
Serikali ya Uingereza ilimuomba atoe mashtaka Badala yake Obote ilipangwa
Tarehe ishirini na moja Desemba elfu mbili na tano
Huwa wanaonekana wakiwa katika himaya yao
Fedha zinazofuata zilipaswa kupelekwa kwa askari waaminifu
huu pia ni utumizi.
Hadi mwishoni mwa miaka ya elfu moja mia nane
Hadi mwaka wa elfu moja mia tisa sitini na mbili
Watu huambukizwa ugonjwa huu baada ya kuumwa na kiroboto aliyeambukizwa
Kufa kwa mdomo,mate hutawanyika
Mama yangu Valeria thamani yake sijaweza kuilipa kwa kipande cha kanga wala kaniki
Wazazi wengi wamekuwa wakisahu majukumu yao na kuwaachia wadada wa kazi kuwatunza
Ajali hiyo iliushtua ulimwengu na kusababisha sheria na kanuni nyingi
Karume hakuishia hapo tu ataendele kukumbukwa kwa kuwela mkakati kwa wananchi
Utofauti huo hutokea kadiri unavyotoka eneo moja hadi jingino mfano Kisseri na Kimashati
Anasema awali visiwa hivi vilikuwa ni vya Waswahili
Kiongozi shupavu
Bahati mbaya meli hiyo iligonga mwamba na kuvunjika huko kimbiji
Baada ya hapo alijiunga na Chuo Kikuu cha Manchester kilichopo Uingereza
Alikuja kuchelewa na hana aibu
timu za taifa zilikuwa na nyota wa kutisha
Paka ana makucha makali
Idara yao ya ulinzi wanapenda kuwachezesha wachezaji wenye umri mkubwa
Maji ya bahari yana chumvi nyingi
daktari anatakiwa kujiandaa vyema katika kuhudumia wagonjwa
Vita hii inajulikana kama vita ya Kagera
Hakuna kazi
Ndani ya Afrika Zipo nchi za Congo mbili zenye utamaduni wa aina moja
redio ni ghali sana kuifungua na kuiendesha
Siwezi kukupa kitu chochote.
Kiswahili nje na ndani ya nchi Kutumia
Amefanya kazi na marais watatu wa Tanzania
raslimali walikuwa wanapora kutoka eneo hiyo ya
hati fungani zinaiva ndani ya mwaka mmoja
huu ni mwendelezo wa zoezi la kamatakamata lililoanza
Mgonjwa alipona baada ya muda mfupi
Chanda chema huvikwa pete.
na hatustahili kuishi kwenye sera za kiserikali
Nikitazama nyuma na mbele, naona ukuu wako.
Hata hivyo Taganyika ilipata uhuru wake
isamila kuna nyenzo za mawe za kale
na muswada wake mkubwa wenye rangi nyingi
mkondo wa siasa kali za kidini na kwamba
isha kukagua vikosi vya jeshi ambavyo
Ndio maana alidumu sana wizara ya ulizi
Anafahamika zaidi kwa jina la kisanii kama R. Kelly.
Alifanikiwa kugombea kiti cha Bunge la Afrika Mashariki mwaka huo huo, lakini bila kuchaguliwa.
Kihistoria, mtaalamu aliweza kuitwa "mzee wa hekima".
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Norwei.
Albamu ina nyimbo nne tu basi.
Eritrea ni nchi moja ya Afrika ambapo kuna shida ya mabomu ya ardhi.
Waswahili wa zamani walipokea kipimo hiki kutoka lugha ya Kiarabu.
Spishi hii ina majina mengi mengine, kwa mfano.
Hapo mwanzoni serikali mpya ilikuwa muungano wa wapinzani wa udikteta na wanamgambo kutoka milimani.
Katika nchi zote tatu lugha ya Kiswahili imekuwa lugha muhimu ingawa kwa daraja mbalimbali.
Matumizi mazito ya pombe huzuia ukuaji wa seli mpya za ubongo.
ingawa mpaka sasa ufugaji upo ila si sawa na zamani.
Leseni inaweza kuwa ya muda au ya kudumu.
Jeni ni vitengo vya msingi vya urithi katika viumbehai vyote.
Kasoko yake ina kipenyo cha kilomita nane.
Kwanza alijiunga na monasteri ya Mt.
Hasa alichunguza sifa za atomu.
Tawimto muhimu ni mto Duma.
Sklerosisi ya sehemu nyingi pia hutokea sana kwa baadhi ya jamii kuliko zingine.
Napanda juu kuanika nguo
Uyo mgeni kafika salama.
Damu moja hawa
"Haikuwa bamba, itakuwa kuti"
Sikiliza kwa makini kisha jibu maswali.
Unawaza kwamba inagharimu sana?
Mashindano ni kushindana…
Chukuwa dawa umeze.
"Jawabu,jibu"
Mimi nasikia kisunzi
Stesheni ake hushika sitizeni.
Rehema amesababisha ule ugomvi
Fikiria vitu vizuri
Mwanamke huyu asharengwa
Marwa amemsamehe Bhoke
Mwanasheria amemuuliza maswali mtuhumiwa.
Tunatumai mambo mazuri katika kipindi hiki.
Mtembeaji anastahili kuvuka barabara kwa umakini.
alisema mkurugenzi wa bustani hiyo ya wanyama
msimu huo barcelona hawakupata ubingwa wowote
Na kulipambwa kwa njia ya kinyume kuwapa
na madawa wakimbizi wengi hukosa kutokana na Kuhamahama
wanafunzi wa shule za sekondari walihudhuria kongamano
Miongo kadhaa aliyotumikia kifungo haikumudhoofisha
Sawa na maili elfu nne mia moja na sitini
Abeid Karume asiyekuwa na msimamo mkali akawa rais wa kwanza wa nchi
Amani Abeid Karume ambaye ni mtoto wa Sheikh Karume alikuwa rais wa Zanzibar
Lakini walishindwa kuiteka bali walikamata eneo lote la kusini mwa Urusi
Pia vifaa kama nyundo zilizokuwa zikitumika kwa ajili ya kutengenezea zana nyingine
na mwaka elfu mbili na mbili
Engai Nanyokie mungu Mwekundu ana ghababu
jina la blob lilitokana na filamu ya sayansi
Wamasai hupenda kuichukua kama dawa na inajulikana kuwafanya jasiri
Lenye ukubwa wa kilomita za mraba zipatazo sitini na mbili
shirikisho la soka duniani liliboresha na kuongeza thamani ya zawadi kwa washindi
Mashabiki wengine wa barcelona walitupa vichwa vya nguruwe
watanzania wengi walifurahia uongozi wake
nguli huyo Aligundua muziki akiwa mdogo Miaka ya kwanza ya masomo ya Mercury ni
wingi wa unyenyekevu na usafi wa moyo wake huakisi sifa za Mola
na uwezo na ujuzi wa kuchunguza ufisadi ili
pakafaja hamsini na tatu kwenye eneo la peninsula
awali waliendelea kuwa maskini na baada ya muda
ukiwa nami victor abuso na leo hii tunaangazia
matangazo ya redio ni mafupi sana
Amewataka watanzania walioko diaspora kurejea Tanzania
na ambayo ndio naibu bingwa
Tumetengeneza meza nzuri pale chini
Kati ya hizo zipo zenye ujumbe wa mapenzi maisha na malezi
Hakuna mwingine wewe pekee yako.
Meza chafu.
Mkoa wa Mara Barabara Mradi wa Maji na Hospitali ya Kwangwa
Wakati yule mwanajeshi akiwaelezea wakubwa zake alikuwa akitweta kwa maumivu
na nina saratani ya matiti
Bizanti wakifanya mji kuwa mji mkuu wao
wamasai tangu zamani wamekuwa wakitumia vitu vinavyopatikana kwa urahisi ili kujenga makazi yao
mulo kamili unasaidia kuepuka magonjwa ya ini
Nyanya ameeenda mjini
Leo watu wote watakufa saa tisa
Walijificha gizani wasionekane
Watu wako wauone wakishauona.
mia nane tisini na tatu hadi mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane
alirudi kwenye tenisi na akashinda medali ya dhahabu
urudisha nyuma ni kuwa tuna eeh strong will and strong eeeh
ambapo mchango wao unatambulika katika jamii
uhuri ya muungano wa tanzania lakini yeye
Kumuita muha kuwa ni mrundi au mnyarwanda si ja la kupendeza
Tupeleke mgonjwa hospitalini.
Unaeza andika sentensi mbili kweli?
Simiyu hana msimamo.
Mtihani ni mgumu sana
na tutazungumzia yote katika mukutano wetu wa siku ya leo
Kwa hali hiyo Antony hakupata chochote
Chakula kibaya.
Mbwa wa jirani ni mkali sana
mimi nafikiri kwaa kwa kwa maisha ya mtu
imesababisha vifo na kuwaharibu maelfu ya watu dunianiWakati mtu
abiria mia moja tisini na tano walikuwa katika darasa la kwanza
Kijana asiekuwa jasusi aliiba taarifa zao muhimu ili asijulikane kiurahisi kwa kuua
Uliofanyika mwezi wa kumi mwaka elfu mbili na mbili
serikali ya malawi juu ya vikwazo vipya
mkopo huo unaotolewa kwa benki za biashara
makundi ya kutoa misaada yametoa taarifa zinazoonyesha kuna maendeleo kidogo mno
Nina furaha moyoni.
Samaki wote walikufa baharini
atashikwa na atahukumiwa mahakama
Akawasha kitochi chake kidogo kama dawa ndogo ya meno na kuanza kumulika ndani
mamalia wengi duniani wanapatika masai mara
eona si makaratasi mengine yamepungua wala pesa zingine za
kwa uchunguzi wa malalamiko ya uchaguzi wa mwezi septemba
Ludwig Krapf waliowahi kufanya utafiti wa lugha na
Sijakuwa nikienda kazi kwa mwaka mmoja
wamekutana na waziri mkuu wakiongoza naye watamulika kimataifa kama rais
sosholisti Gaddafi aliuawa mnamo tarehe ishirini mwezi wa kumi mwaka elfu mbili na kumi
katika timu ya Mbale Heroes wakati nasoma katika Chuo Kikuu cha Islamic kilichoko Mbale
rfi imemtafuta ojwang nagina
ni hatukuwa na la kufanya
haukupokewa vema na madiwani wa Geita ambao katika kikao chao cha Baraza la Madiwani
Kibao hiko kilikuwa na maandishi ya sanduku la barua na kukiwa na maandishi madogo
kugombea tena baada ya kupumzika angalau kipindi kimoja
Nicheze wimbo wa kiswahili.
wasanii wazalishaji na waongozaji wa video Japokuwa wengi wanaifurahia Bongo Fleva ni wachache wanaojua
na si kwa ajili ya swala la ukimwi tu hata na maradhi mengine pia
Wajita wana muingiliano mkubwa na makabila kama vile
Aliporuka tu risasi zikamiminika pale alipokuwa amesimama
Baada ya kuhangaika ili aweke heshima
Ni mmoja wa watuhumiwa miongoni mwa hao walioshitakiwa wakiwa Tanzania Bara
Albamu hio iliyokuwa ikiitwa The Mac Mooger
katika miji ya Ulaya na Asia Kutokana na mawasiliano
na inadaiwa kuwa makubaliano ya Kikwete na Lowassa yalikuwa kwamba mwenzake akishaongoza nchi kwa
naye kwa amani Uaminifu ni wa muhimu sana
huku watu saba wakipoteza maisha
lakini huku akiaidi kuendelea kuhudumu
alionzi hoses kusema ukweli
Naogopa nyoka mkubwa.
ilipitisha Kingereza kuwa lugha rasmi nchini Uganda
Maandamano ya vurugu yalianza na watu mia nne walikufa.
Kijiji kipo kwa mujibu wa sheria.
Serikali ndiyo yenye mamlaka makuu.
Anadunga wadudu hao na kuingiza sumu ili kuwapoozesha.
Dodoma mjini kuna uwanja wa kitaifa wa ndege.
Iko kando la mto Rhine.
Spishi kadhaa, kwa mfano.
Lengo la msingi la mwanafunzi ni kwa ujumla kutokana na uzoefu wake.
Yeye ni mtoto wa nne katika familia ya watoto wa tano.
Mji mkuu ni Kirundo.
Huko viko viwanda vingi.
Inajulikana zaidi kama kinywa-kipande cha serikali kuliko kama vyombo vya habari vya kujitegemea.
Kanisa lilianza wakati huo.
Lugha iko hatarini mwa kutoweka.
Naye akapata mimba kwa uwezo wa Roho Mtakatifu.
Alimfuata Nelson Mandela.
Kukuza na kueneza lugha ya Kiswahili ndani na nje ya Tanzania.
Huu ni mkoa mkubwa kabisa katika Uturuki kieneo.
Viwango hutofautiana sana katika makundi ya kikabila mbalimbali katika nchi.
Aina hii ni risasi ya kijeshi.
Hivyo mkakati wa kuwabadili hawa watu kutoka kwenye dini moja kwenda nyingine
Lugha hiyo inaitwa kibena Ingawa katika wilaya ya njombe kuna makabila mengi
Hili halikupewa kabila na badala yake linawakilisha upande wa magharibi
Tuliaminishwa kuwa bila ya ujio wa wazungu tusingefikia hatua ya kimaendeleo
kassim majaliwa ni mbunge wa ruangwa
Watoto wa Kimaasai huwa wanatofautiana kiumri
Na kuyaona matatizo yaliyokuwa yanawakabili wananchi hususani wa vijijini
Hifadhi ya misitu ya Kenya na Tsavo sasa huvutia watalii
Reli ya Tanzania na Zambia huanzia kutoka Dar es salaam
Imani ambazo zipo kote Tanzania na hatuwezi kunyooshea kidole eneo fulani
Mnamo mwaka wa elfu mbili na nane
walipanga na kuamua mikakati madhubuti ya kulinda magofu
Uhuru ulishindwa katika uchaguzi mkuu alipopata asilimia thelathini na moja tu za kura
Matatu za mjini zina kelele
kimapunju anaweza kukaa kwa miezi mitano bila kunywa maji
Argentina ilishinda ubingwa wa dunia kwa juhudi kubwa za Diego
Vyanzo vya kimaandishi vinajulikana tangu takriban mwaka elfu moja mia tisa sitini
Uchaguzi mkuu umefika
Hili ni suala muhimu la kujiandaa na kujipanga
Kusafiri nchi za mbali kwa namna yoyote ile ikiwemo kupumzisha akili au kujielimisha
kulingana na Vambery dini na utamaduni wa Waislamu
Duniani ni kuzuri ukiwa na pesa
yanayohusiana na matumizi ya kileo hicho utegemezi wa kileo unaweza kuaguliwa
harold bibi alikuwa na miguu baridi sana
Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo baada ya kuongoza harakati za kugombea uhuru toka kwa
vingine vimekuwa havina baadhi ya mifumo ya mwili Kama macho pua mdomo na masikio
Mataifa yote, yanakufahamu
zote hizo ambazo zilitumika kwa kila eneo
okay kwanza ningependa kukutakia wewe edwin deketela
Tanzania nayo haitajibu kwa kuondoa hitaji la vibali vya kazi
violette alikua msimamizi wa meli ya olimpiki
Alimkatalia Nyerere kwa lugha ya dharau na kejeli juu ya Siasa ya Ujamaa
bali inazingatia uwajibikaji wa maadili
Kwa njia hiyo wakawa nao wametoa mchango
kwa heshima hiyo Rais Nelson Mandela alimpa jukumu la kuongoza Tume ya Ukweli na
Uchumi wa bahari unafungamanisha kwa pamoja sekta za uvuvi na ufugaji samaki
kumi na saba watayarishaji filamu wa nchini Marekani katika filamu moja wakaomba
Pia ripoti hiyo inasema kwamba ulevi unasababisha hatari
Nimeelewa wajuaji ni wengi
Huu ni ukanda wa baridi
"Kakoa,kwa mai apwani."
Chaki ni ile ya kuandikia ile
Maji ya Makka hayamuoshi
Sipendi nkache wa chumbi.
Bayoloji yashuhulikia viumbe hai
Watoto washatoka skuli
Furaha ya mama kwa mwanawe
Ukiingia nyumbani kumbuka kuufunga mlango
Pambo la bibi harusi
Wanafunzi wanasafisha uwanja
Kisu kimfichwa sandukuni
Kwimba wimbo nzuri
Imetokea dharula kubwa
Hebu uporo
Bendera huandama upepo
sana wale sasa na yule kasa ana tabia kwamba akitaka kucheza ngoma anacheza
Vita si lele mama
Alishuka kwa haraka sana
wasikilizaji ninatamani kufikisha umri wa mzee huyu yusufu makamba
Ulikuwa unajaribu kufanya nini
Atujua tu dhaifu, Maombi asikia.
Paka amekufa.
Mliolala, laleni salama.
Sabuni inawasha macho
Soko la watumwa kwenye bandari ya Rio de Janeiro nchini Brazil
waziri mkuu wa israel benjamin netanyau ameonya kunahitajika mabadiliko
Dirisha limevunjika!
Nimepata mapumziko kwake Yesu,
na wala kuvunja haki za binadamu
Ni vizuri kujitolea kusaidia jamii
Chukua chakula chote kutoka jikoni
kwa muda katika kanda za pekee bila
akiwa ofisa wa ngazi ya juu kuanzia wilaya mkoa na baadaye makao makuu kati
Viziwi huwasiliana kwa njia ya ishara
Wana hofu juu ya namna ambavyo wao wataweza kunufaika na mradi huo
hivi vyeo vyote ninavimudu kwa sababu ninapenda ukombozi wa taifa langu
Katika shule ya msingi, kila Ijumaa, wakati wa mkutano wa shule.
Elezo lingine ni kwamba Wachagga walisema mlima huo hauwezi kupandwa
Wanyama wa mwituni ni vivutio vya utalii
Yanaitwa Tanzanite na yanapatikana Tanzania pekee yake
kimbunga cha kitropiki kinahitaji joto la uso wa bahari
kipengele cha viti maalum ndicho kinachowabeba wanawake bungeni
thomas muller aliibuka mfungaji bora wa kombe la dunia
Wanyanganyi walidai kutolewa kwa wafungwa hamsini na tatu
Karatasi ya fasihi hasa ndio iliyonipa msukumo sana.
Wazaramo ambao kiasili watani zao ni wanyamwezi
Ibada ya kwanzia rasmi Uongozi wake ikafanyika
Punja Kara Haji alieleza mahakama hiyo kuwa walifikia makubaliano
viongozi wengi wa afrika wanaisifia sana tanzania
Pia tunazungumzia Wasambaa Waruvu na Wabondei
maporomoko ya materuni ni moja Kati ya maporomoko yaliyopo mkoani Kilimanjaro
mwalimu mkuu natamani kuwa kama wenzangu
china kwa sasa panamfaa jose mourinho
Kuzikwa kwa Madiba huko Mvezo kungemaanisha kuibuka kwa shughuli
Epuka Utapeli
Uchumi wa Jiji la Tanga unategemea shughuli za Viwanda Biashara ndogo ndogo
Majina ya kiukoo ya Kichagga pia huashiria wanatoka sehemu gani ya Uchagani
Weka pembeni viazi lishe vyako tayari kwa kupika
Jinsi ya kutayarisha karanga
maziwa yatakayo hitajika ni kikombe kimoja
Mkulima lazima ajue gharama za kusafirisha hadi sokoni
Afya ya mnyama kuzorota
mikoa ya Morogoro Arusha Mwanza na Kagera ni mikoa inayolima viazi lishe
kwa siku mtoto anahitaji gram mia ishirini na tano ya vitamin A inayopatikana kwenye kiazi lishe
Mafuta ya kupikia Vijiko vya chakula nne
andaa jagi lakuwekea juisi
Miili ya watoto ikikosa viatamini A huweza kuambukizwa magonjwa kwa urahisi
mkulima anashauriwa kutafuta elimu na ushauri kutoka kwa wataalam wa kilimo na biashara
tumia sukari vijiko viwili mbili vikubwa
utahitaji sukari kwa ajili ya keki yako
Kata viazi kwa vipingili vidogo vidogo
anza kupika na kuyakoroga matembele kwa dakika tano
mkulima anaweza kudhibiti magonjwa na wadudu hao kwa kuzingatia usafi wa shamba
Waweza kupika vyakula kama donati kwa viazi lishe
Viazi vitamu vinaweza Kuchemshwa na kupondwapondwa na kupikwa uji
siagi gram mia mbili hamsini kwa ajili ya keki ya viazi lishe itahitajika
Serikali ya Zanzibar inaongozwa na Rais Dokta Hussein Ali Mwinyi
hadi mwaka elfu moja mia nane sabini na tatu
Wewe huna imani na nchi hii
Nataka msaada kutoka kwako.
Iliyopita na kupungua sana tangu zamani ile kwa njia ya Mmonyoko
Nyanyake ni mzee
Twendeni kwake jioni.
Peter anataka kuomba pesa ya chai
Anamfahamu vizuri
ndishi wa habari ni kama muhimili wa nini wa serikali
Kutokana na kuhama hama kila kabila lilisimika makazi sehemu yake
mathalan Hawa ni wenzetu na Wale ni maadui
Wanauza barafu
dar es salam tanzania asante dada na jioni njema
Tuna dawa za asili, hupati sipitalini.
Migahawa ina chakula kitamu na kwa gharama nafuu
Waturuki wa Uturuki wameunganishwa na kawaida ya
Anaimba vizuri sana
wa dini ya Zoroastria ambayo Mercury alikuwa mfuasi ni kuwa mwanamuziki huyo alikuwa ni
Sasa hivi hali imebadilika na kufanya nchi kutoa kipaumbele na kuwa na maamuzi
de Angola kwa lugha za wenyeji Repubilika ya Ngola Jina Angola
Uchumi wa Botswana umekuwa imara kwa miaka mingi
Kuwawezesha wananchi kupambana na kuthamini tamaduni za kigeni zinazoletwa
Kata na Jinsi Tanzania Bara elfu mbili na kumi na sita
Debby alimwambia kila kitu Magreth kupitia kuandika alichokutana nacho
Alienda kanisani
kama Bi Kidude anakisiwa kwamba amezaliwa mwaka elfu moja mia tisa na kumi akiwa
amesomesha mtoto na mtoto wake ni mzuri ana watoto kumi
Alichaguliwa kuwa rais wa kwanza wa Marekani
na katibu mkuu wa viwanda na biashara
Sijawahi soma kitabu hicho
yaani pale bungeni yeye ndio mtendaji mkuu wa serikali lakini ndiye waziri mkuu
hatua ya michelle leoali kuharakisha mchakato wa kuwapokea watoto wa kupanga kutoka kutoka haiti
Mifano halisi ni kama ifuatavyo Inasemekana kuwa asili ya Wakara ni kutoka Sudan Kusini
mkali wa kutupia mabao ambaye hana masihara awapo kwenye eneo la kumi na nane
Kufuatia utumbo wake kuvuja damu kwa tatizo amabalo lilimsumbua sana
ofisi hii itawasilisha ushahidi wake kwa mahakimu na wao
wakazi wengi hukusanya chakula katika Delta ya Okavango
gavana anatumikia nyadhifa hiyo kwa muda wa miaka mitano
Akieleza changamoto iliyopo eneo la mradi alisema ni kutoelewana kiwango gani Cha udongo kijazwe
bei zimepanda kwa viwango vikubwa sana Na gharama ya maisha imepanda
panda sehemu ya juu ya shina kwa ajili ya mavuno bora
Hakuna dalili za tahadhari kabla ya kupoteza fahamu
sukuma unga wako umbo la chapati
Unaweza kupika maharage kwa dakika tano
Wakati mchanganyiko unachemka
Zingatia usafi km kunawa mikono kabla ya kukama
Gharama ya maisha imepanda.
Inaendelea kufanya kazi bila kibali halali
Ongeza maji ya hamira uliyochachusha kwenye unga
Bila ya uaminifu hatushirikiani uhalisia
ongeza mchicha kwenye mchanganyiko wako viazi lishe
mbolea ya samadi inatakiwa kwenye viazi lishe
ambako kumekuwepo na uhaba wa mafuta na mfumuko wa bei za bidhaa kwa wanunuzi
Ingawa chanzo cha vifo hivyo bado hakijabainika
Kiasi cha shilingi bilioni themanini na mbili za kenya
na shilingi mia mbili themanini na sita za Tanzania
Unywaji wa maziwa kupita kiasi husababisha ugonjwa wa kuhara sana
magugu hukaribisha wadudu
Uzito kupungua
Katika ukanda huo, Uganda ni nchi ya pili kwa
Pengine hata kabla ya chombo kilichoipaisha juu zaidi yaan radio
walipata mashindano na machifu wa Waarabu wa jirani na
joes ni eneo lililoko katikati ya ukanda wa kaskazini wenye wakazi wengi waislam
sitini na tatu sitini na nneWamasai hufuga ngombe mbuzi na kondoo pamoja na
ushawishi wa Ulaya kulikuwa na uhuru wa uchumi
mwandishi maarufu wa hadithi alikuwa na mke wake
tamaa kubwa hata zaidi za kupunguza Hivyo
kulimeonekana damu nyingi zikitapakaa ardhini
walipohitajika kufanya kazi kwenye mashamba makubwa ya miwa na pamba
na ni jambo ambalo serikali lazima ikapate kushughulikia
ukumbi wa mjini ni sehemu ya mijadala mbalimbali
Habari hii hugawanya umma katika makundi mawili
hadi karne ya ishirini Nchi ilitawaliwa na Waitalia tangu mwaka
Mikoko hiyo ipo ya aina tatu mikoko meupe mikoko meusi na myekundu
na kuvumiliana Vilevile Wakristo wengi hawaoni tatizo kutumia neno
saba Mungu alimaliza kazi yake yote aliyoifanya akastarehe siku ya saba akaacha kufanya kazi
Huishi kwa upendo bila kunyanyasana tofauti na ilivyo kwa madume hasa unapofika msimu
onjwa mbalimbali kama vile magonjwa ya moyo saratani na
Zanzibar ni muunganiko wa visiwa viwili vya Unguja na Pemba
Washindi hujua kuwa wapo katika mstari sahihi
Nataka kununua ndege ya jirani
wa kuwafukuza wachawi walioshindikana ulikuwa ni wa zamani sana na baadhi ya wachawi walilazimika
sufuri moja tano saba nne saba kuhusu haya matangazo unayoyasikia
Dawa huponya wagonjwa.
Baada ya kutawala sehemu hizo mbili kwa namna ya
watoto wake wote hawakuonekana juu ya maji
ambapo wameanzisha kampeni dhidi ya mapambano ya ukimwi
wakati miji ilikua na kuwa na wakazi wengi Waafrika
mlipuko huo ambayo mpaka sasa imesambabisha watu zaidi ya mia moja thelathini na tano
alijitahidi kutoweka kichwa chake katika maji ya barafu
Naja msalabani.
watu wanaweza kuambukizwa virusi vya ukimwi kwa njia zifuatazo
Sultan au Amiri au Chifu Mkuu au Mtawala na hali kama hiyo pia ilikuwa
Kwa sababu nitawasamehe maovu yao Na dhambi zao sitazikumbuka tena
Vitu saba ambavyo kila baba atakuwa.
ni miaka arobaine na tisa sasa tangu tanzania ipate uhuru wake
watangazaji wanatengeneza hati fupi ya dakika tano hadi saba
Nina masaibu mengi kwa wakati huu
habari na kutangaza kuondoka katika chama cha maendeleo na kuachana na vyama vya siasa
akizungumzia kukamatwa kwa mtuhumiwa mwingine
alitumwa kuanzisha Agano la Kale kama maandalizi ya Agano Jipya akikabidhi
Bana pikana juya kazi njo kifiyo
Kumekuwepo na uhaba wa mafuta na mfumuko wa bei za bidhaa
kwa zaidi ya asilimia kumi na moja kwa bidhaa ya petroli na dizeli,
Kupenda sana mtoto nikumuaribu
Rais wa Kongo ameongeza kuwa Kwa Jamhuri ya Afrika Kusini jamhuri ya Malawi na Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Kambo yake eko na viwanja mingi sana bya mashamba
dhidi ya waasi hao wa M ishirini na tatu na kuwalazimu kukimbia kambi zao na kuingia Uganda na Rwanda
Bantu bote mu kongo turimeni sana
Alisema hayo kwa shirika la habari na kwamba wanaendelea kufanya utafiti wa sera ambazo zitastahili
alisema chama chake hakijafurahishwa na upendeleo wa tume ya uchaguzi
kitakuwa tena nchini Somalia kusaidia katika mapambano dhidi ya kundi la kigaidi la al-Shabaab.
hadi wiki mbili
kuanzia mwaka elfu mmoja mia tisa na ishirini na tatu na kabla ya hapo
samadi huboresha ubora wa udongo na hulinda unyevu unyevu
Ulaji hafifu husababisha uzalishaji wa maziwa kupungua
Sehemu hii inaangazia magonjwa yanayodhihirika kupitia madonda makuu kwenye mdomo na kwato Maradhi haya
ya waasi hao nchini jamuhuri ya kidemokrasaia ya Kongo
ya wakati inachukua nafasi ya ishirini tu Na ingawa
tangu wakati huo japo baadhi yake yamebomoka
ilhali Mlima Kilamanjaro huhitaji si chini ya siku tano hadi sita
Vikundi vya wakulima husaidia kurahisisha kutafuta soko linaloweza kukidhi mavuno
lemkin alifanikiwa katika kampeni za kukubalika ulimwenguni
Kisiwa hicho kama maeneo mengine mengi kwenye pwani ya Tanzania
watanzania wanaamini kuwa utalii ni wa wageni kutoka nje ya nchi
Ukizaa watoto mapacha ni mkosi hivyo lazima ufanye mpango wa kuondoa mikosi
Katika mkakati wa kuboresha ni lazima kuanza kwa kuangalia namna ya kuboresha miundombinu
Tena mwezi wa sita mwaka wa elfu mbili kumi na nne
kutumIa hisia za wasomaji. Katika mthilia Aristotle alithamini mtiririko wa vitushi na vitendo.
wakimtahadharisha kuhusu jambo hilo hawakuwa wengine ila
blob amegundulika rasimi miaka kumi iliyopita
Tanganyika tunaamini kuwa ni waovu watu wasiomuamini Mungu
Amin alikuwa amekataa nafasi isiyo ya mtendaji katika jeshi
Jacob Zuma alisema kuwa Hayati Nelson Mandela atazikwa qunu
Ikiwa ni pamoja na kulipa gharama za masomo kwa watoto wao
Karne ya kumi na nne mji wa Timbuktu ulikuwa mji maarufu na wa kisasa
Ingawa awali ilikuwa na mkataba wa ushirikiano na taifa hilo
Kulivunja Baraza la wazee wa Muungano wa kitaifa Afrika
Aliyetawala kuanzia mwaka wa elfu moja mia saba sabini na tano
Mavazi yako machafu uliyonayo unasadifu kila kitu juu yako
Katika mkoa wa Daressalaam zipo wilaya tano
Kula vyakula vingi vyenye nyuzinyuzi ambavyo vinaweza kukusaidia kudhibiti sukari
Ziwa Ngosi yawezekana kuwa ni miongoni mwa vivutio hivyo
Misaada ya silaha na wanajeshi kutoka Libya pia ikiingia Uganda kwa wingi
Ingawa vitabu vinaonekana.
Jacob Matata alitaka kutumia masaa kumi tu kwa makadirio yake
chembe za umeme katika shughuli tofauti za viwandani
Dokta Livin aliamua kulichukua swala lile na kulipeleka kwa malkia wa uingereza
kadhaa wanadaiwa tozo ambazo tayari walishalipa yote ni uzembe wa wakusanyaji
Mwanafunzi amepewa zawadi.
Mbili sabini na tisa ikiwa nia mda mrefu sana
zaidi hulenga jukumu la hipokampu katika utegemezi wa dawa za
Mashtaka ya kuuwana yalikuwepo sema kilichokuwa kimefikiriwa
Uchumi wa Buluu yapasa uwe uchumi shindani
wa hewa yao ili kupata habari zinazotegemeka za ubora wa hewa
la habari Tanzania wakati wanafanya harakati za kutangazia vijiji vya ujamaa Lakini Mheshimiwa Spika
habari za asubuhi ikiwa ni siku ya jumamosi tarehe ni kumi na moja
yetu ilitupeleka kwenye kijiji cha Sao Francisco do
Wengi walipita mitihani.
aah profesa mwesiga baregu ni kukatiza kidogo ukiwa dar es salam tanzania
Mkoani Mara ambako Wakala wa Nishati Vijijini ulishiriki
inachezeka na inaweza ikakubalika katika ja
Chapati zimeungua.
kuhusiana na alichukua akikifahamu kuhusiana na ghasia hizo bwana ocampo
wa kwanza kumpokea katika Kanisa watu wasio Wayahudi bila kudai
unaweza kusababisha uharibifu wa mwili mzima
Mtoto ameharibu mwamvuli
Soko lile ni zuri
Kila jambo tunataka liende kama lilivyopangwa.
Upendo huunganisha watu na tabia njema.
Kaa chini
Shirikisha jamii katika kukuza tamaduni.
Fanya kazi vizuri.
Viatu vyako ni vizuri
Kaka anajenga nyumba
"Kutenda, kufanya"
Mama anasambaza kadi za harusi ya Katherine
Saidia watoto yatima.
Faki kasafiri kwa meli kwenda Unguja
Nimemkatia kipande cha mkate
Weka umakini wako wote katika kutafuta elimu.
Hebu chukua kipande nibakizie kidogo
Jumuisha mambo haya katika malengo yako.
Tunatakiwa kuchoma takataka.
Naomba weka wazoa ubaya na mambo
Asema ka upatu wa gingi
Mafucha ya hondoo ni dawa ya baridi
Ajabu ya isi kufa na kiu naye kajaliwa makadhi yake baharinii
Tunafungua kila siku saa moja asubuhi.
Mke wake hapitwi na harusi
Kusanya chungu ya mabwe
Mwanahalima ando pika pilau dhuri kisha tamu
Wisha mabuku yako.
Waisilamu siku dha maulidi huchumia marashi
"Dada ametwambia hapa ameshikwa na korona hata akashindwa na kupumua"
Ungakaanga bisi tu tini ya gae
Dawa hii huwa na sukari
Mwanamume yule apenda kutabasamu
Uwe huna haraka ndhanini kuchupigia mikele?
Ungakaanga bisi tu chini ya gae
Geuza upande wa pili
Mtoto anafanya mazoezi
Mwanangu alichiwa sindanu a chanjo ilimvava sana.
"Sikidha, sikidha uambiwalo na nkuru wako."
Tuna madhumuni ya kwenda
ujumbe
Kata pua uunge wajihi
Msichana huyu ana sauti nzuri mithili ya kinanda.
Akutendaye mtende
Udi wake wanuka vibaya
Mlango huu hauna bawaba
Maradhi haya hutokea kipindi cha baridi kali.
Maria amesahau nguo dukani
Mwizi ameachiwa
Okoa Maisha yako sasa.
Mnagawana upatu lini?
Kipindi cha utawala wa Omani huko Zanzibar kilifafanuliwa sana
sasa hizi sera za kunyanyasana hizi sera za kutojaliana baada ya kustaafu
Asilimia kumi na moja ni Wakurdi wengine ni
sheria zangu Baba yake Ibrahimu hakumwabudu Mungu wa Mbinguni bali aliabudu sanamu na kuvunja
mauaji ya kimbari yalitekelezwa na vikosi vya kisebi
Kulia kwa Naibu Waziri ni Mkuu wa Wilaya ya Musoma
Nasema si chini ya kwa kuonyesha ya kuwa
Mchuuzi alitushawishi kununua bidhaa zile
yake Uzoefu wa jimbo la Oghuz na Uislamu Pamoja na Uislamu
kutumikia jeshi la angani la Marekani na kujiunga na Chuo Kikuu cha Yale Baada
Masue Maleto Mramba Kauki Kiwango wanatoka RomboMchaki Masawe Sawe Usiri Shayo Kiwelu Makundi
hapa anahojiwa na mwenzangu victor ab
Kisha akaendelea kwenye Shule ya Sekondari Arusha kwa kidato cha kwanza mpaka cha nne
mahakama ya kimataifa ya jinai iliundwa mwaka elfu mbili na moja
Ua la waridi.
Unaniita sana
Majambazi walimkuta peke yake barabarani wakampiga na kumuibia.
kutokana na hali ilivyo baada ya kufanyika uchaguzi wa rais mwezi uliopita
ya Atlas ilijaa misitu Katika Algeria na Tunisia ya leo ililimwa
mtangazaji anapaswa kutambua vigezo vikuu vitatu
Ukoo au koo zilizokuwa hapo zilipata kumiliki ardhi Na cha msingi ni kwamba watu
John Okello aliongoza Mapinduzi ya mwaka sitini na nne
Kwa mfano: baba, Tanzania, ugonjwa nakadhalika.
Hata ongezeko la wastani la shinikizo la damu hupunguza matarajio ya muda wa kuishi.
na amezaliwa wapi?
Pia kuna wasemaji katika Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Hatimaye aliuawa kwa upanga.
Wengi sana zaidi walidhulumiwa.
Kwa mfano, inawezekana kupunguza urefu wa waya ambao ni mfupi kuliko unene.
Ila tu viumbehai wakubwa kwenye maji si samaki bali nyangumi ambao ni mamalia.
Madaktari wanasema alikuwa na matatizo ya maumivu ya mwili.
Bendera ya Kenya ina msingi katika bendera ya muungano wa kitaifa wa Kenya African.
Alikuwa wa kwanza kueleza jinsi ya kuenea kwa homa ya madoa madoa.
Tangu kale wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Waorthodoksi kama watakatifu wafiadini.
Hivi sasa anaishi na familia yake jijini Dar es Salaam.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakristo wa madhehebu mengi kama mtakatifu.
Kwa sasa bendi hiyo imetoweka katika ulimwengu wa muziki.
Sikukuu yake ni tarehe ya kifo chake.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake au siku nyingine.
Watu hao walikuwa waandishi wa kwanza.
Kuna pia matumizi katika teknolojia mbalimbali.
Kila spishi inaweza kupewa jina la kisayansi kufuatana na kanuni za uainishaji.
Baada ya kumaliza masomo yake, akawa anafanya kazi katika kampuni ya baba yake.
Huanza rasmi kuwinda wakiwa na umri wa miaka miwili.
Kuunda nadharia ni kutengeneza ujuzi.
Ndiyo lugha rasmi.
Familia hiyo ni ya Wazungu wachache nchini Kenya.
Kwa kawaida huwa majengo makuu makubwa katika maeneo ya viwanda ya mijini na vijijini.
Haikuwa rahisi kuona zaidi ya umbali wa hatua tano msituni kutoka pale njiani.
Shabaha ya kujengwa ilikuwa pamoja na kurahisisha usafiri wa kwenda Kigoma.
Wana watoto watatu.
utoaji ni kinyume cha jumla.
Wilaya hii ipo kusini mwa jimbo.
Makundi kadhaa ya uchunguzi, kwa mfano.
Baadaye shayiri ilitumika kama fedha.
Kiko upande wa kaskazini wa kisiwa cha Timor.
Hula wadudu hasa na mbegu pia.
Ni moja kati ya majimbo mawili ya kaunti ya Lamu, pwani mwa Kenya.
Ukristo umekuwa imani ya wasomi.
Kabla ya hapo alikuwa Waziri wa Habari.
Katika nchi za Ulaya lipo hutumika sana.
Wanyama wakubwa ni nadra.
Anaheshimiwa na Waanglikana kama mtakatifu mfiadini.
Agostino katika Kanisa.
Kiingereza kina nafasi kubwa.
Wewe ni wetu.
kwenye makao makuu ya Mfalme Kabaka wa Buganada
walijadili jinsi nchi zinavyoufuata mkataba huo
tayari mahakama inayoshughulikia kesi hiyo imeapa kuwataja wale wote wanaoshukiwa
Shughuli imenoga.
Simu ilinunuliwa jana.
lakini kisha kuchunguza mambo ya hali ya afya yao
Bega lake hupinda pande moja.
Tayari Rais Samia ameshafanya mikutano kwa njia ya mtandao
puli ambazo zimepelekwa maabara kutoka wagonjwa wapya zimethibitisha ugonjwa huo
tena mwito wao kwamba uchaguzi wa mapema wa
abu za kiusalama kwa hivyo katika mashindano hayo ya asia
Shida zake zimetatuliwa
jukwaa la michezo na kwanza kabisa habari
hifadhi taarifa zako kwa usahihi kabisa
nahitaji kwenda popote mukitumia magari
Makao makuu ya chama walitafuta hifadhi katika milima ya Sierra Maestra
Boseman aliigiza kama mtawala wa Wakanda filamu iliyoangazia Afrika ya kufikirika
Mbele kuna tumaini.
Niwezeshe kukimbia kwa kasi.
baadaye Saudia alipoishi hadi kifo chake mwaka elfu mbili na tatu
kwa mujibu wa ibara ya arobaini na moja
viongozi ishirini na saba kutoka umoja kujihami wa nchi za magharibi nato
Ni uchi, nipe nguo,
Kila siku mimi huandika
eneo la maji ya ziwa limegawanywa asilimia arobaini na tisa
Rais Samia amesema Chama cha Skauti kimesaidia kuitangaza nchi
na Biggy Willy nao wakarekodi ngoma iitwayo Mambo ya Mjini akarekodi Chini ya Miaka
wote kwa pamoja tunajadili hii leo
Pia kwa mahojiano yenye ukina na wanamuziki mbali mbali
wafanya waweke alama za viulizo
Maadhimisho hayo ya Skauti yamefanyika katika viwanja vya Ikulu Chamwino mkoani Dodoma
Afrika kusini ni moja ya mataifa yenye mvuto pamoja na maendeleo ya kuigwa
Pombe na baadhi ya dawa inaweza kusababisha kutegemea madawa ya kulevya
Kichi ni kabila dogo sana katika ukanda huu ambalo limemezwa na Kabila la Wamatumbi
Kijana kamwomba maji.
wa Waislamu kutoka sehemu zote za milki yao
na maji Kwahiyo sikuwahi kuishi kandokando ya vyanzo vya
Wageni wanaowasili nchini Uganda kutoka Kenya ni pamoja na Warundi, Wanyarwanda, Waasia, raia wa Marekani, na Uingereza
“Tuna wasiwasi mkubwa kuhusu hali ya nchi alisema akitoa wito wa kuanza upya kwa utawala kamili wa kiraia.”
Rais wa Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo Felix Tchisekedi alitia saini mkataba wa kujiunga
sasa ni kuhakikisha tuna leta usawa wa jinsia kwenye matangazo yetu
mnyama anavyopumua Maradhi hayo yanajumuisha Homa ya Mapafu na Ndigana Kali
Alibadilisha viongozi wa kiraia wa Kivu Kaskazini na Ituri na kuwaweka maafisa wa kijeshi katika harakati za kumaliza ghasia
Kupe hao huwa wanawarithisha watoto wao viini
Ni siku ya huzuni kwa nchi hii kulingana na maoni yangu lakini haimanishi vita vimemalizika
Idhaa ilipoanza miaka sitini iliyopita ilikua inatumia mitambo ya masafa mafupi mawimbi mafupi
wafanyabiashara na wajasiriamali nchini Uganda wamehamasika na fursa zitakazoletwa na kujiunga huko
Kifo cha ghafla cha ngamia hutokea kwa wingi wakati wa milipuko ya maradhi ambayo
Mifugo kukusanyika pamoja
Vikosi vya usalama vilimpiga risasi na kumuuwa muandamanaji mmoja huko Omdurman na mwingine mjini Khartoum, madaktari wanaounga mkono demokrasia walisema.
kikirudiwa na kuongezewa habari mpya mara moja kwa siku
kumi na sita kwa lita
Ugonjwa huambukizwa kutokana na wanyama kugusana
viazi lishe vianaweza kusagwa
Alisema hayo kwa shirika la habari la Reuters na kwamba wanaendelea kufanya utafiti wa sera ambazo zitastahili
Alisema hayo kwa shirika la habari la Reuters, na kwamba wanaendelea kufanya utafiti wa sera ambazo zitastahili
Maandamano dhidi ya serikali ya kijeshi yameendelea tangu mapinduzi ya mwezi Octoba
Ugonjwa wa kutupa mimba
Maafuriko husababisha kutokea kwa ugonjwa wa kimeta
ya kuangalia nyakati za jua na jua
Kuna alama ya bendera kwenye kona za uwanja
Vijana wengi hawana kazi
huweza kusababisha kushindwa kumaliza kile ulichokianza
mwenyewe lakini baadaye hali ilivyozidi kuwa mbaya jamii ilimtenga
katika Asia na Mtandao wa Mashariki mwa Asia wa Kufuatilia Utupaji
Na ni mchezaji pekee wa kufikia magoli thelathini
wana wa Israeli kutoka Misri ili wawe taifa huru ili waweze tena kuitunza Sabato
Halikuwezekana Mwaka huu hakuna Tuzo za Malkia wa nguvu lakini Jibu ni Scofield Ruge
ni muchangamuzi wa masuala ya kisiasa henry okoita omutata
Tuishi vizuri.
Yeye hunipa wokovu
amesema hali ni tete na kwamba hawana budi
huo ulianzia mita miatatu upana na serene
katika maeneo ya mijini Mkazo unapewa uwezo
kazi zingine ninazozifanya kwa kweli napamba maukumbi ya function mbalimbali pia
cheo katika jeshi la nchi hiyo atangaza kwamba
Hakuna atakaye kuambukizwa ukimwi
Syria na Iraq Jamhuri ya Uturuki inaoshwa na
makoloni ya awali ya Hispania na kuwa yenyewe nchi iliyotawala
serikali ya Uingereza Kwenye mkutano wa Berlin
uvimbe huu huwa unakaa maeneo yapi hayo
kuwa wafanyakazi wa kampuni hiyo jukumu lao ni kuzoa takataka saa ishirini na nne
kumtetea Yesu kwa upanga asikamatwe lakini mpaka siku ile
Nataka kuolewa karibuni
Kwahiyo ile nyimbo haijasema chochote na iko kwenye chati Nimetunga nyimbo mbili ndani
Nitumie pesa
mimi mwenyewe nimekuwa nikitumika katika hiyo njia yaani
usababisha uharibifu mkubwa wa mazingira katika guba hiyo
Husifike kwake leo
idadi ya watu waliokolewa kutoka kwa titanic
kufuatia hali ya usalama wao wanapokuwepo kazini kutoridhisha
Hivi hivi nitwae
Sherry alikuwa mpenda wanawake
Hapendi mkate bila siagi.
ambayo yalikuwa juu ya mita sabini mirefu
ambavyo vilitengenezwa kitaalamu kwa madini ya silcon
Kila siku sisi huomba
Na mtoto wao wa tatu ni Theo Zidane Fernandez
Binadamu ana mdomo mmoja pekee
wengine ni waziri mkuu wa zamani martin zigwele
wataalamu wa Kiswahili wanaelewa kuhusu lahaja
watu wa zamani walikuwa wanaa
Baada ya kipindi chote hicho nikiwa napita milima
alimpindua rais Milton Obote akajitangaza kuwa rais mpya
Yaa husuliwa chaka dha mai a isi.
Dunia, jua na mwezi.
Tumezuru mbugani
ilifwatilia miafaka miwili ambayo hai
na mpango wa maendeleo ya elimu
Wakati yule wa Zanzibar akitumikia eneo la Zanzibar pekee
ikiwa chini ya Sultan wa Shirazi Ali ibn al Hassan
Baba ali nunua gari
Jane alipewa onyo.
Ndani ya kanisa hilo kuna mahandaki yaliokuwa wakihifadhiwa watumwa
Wanakadiriwa kuwa zaidi ya laki moja
Watu wa eneo lile ni wakakamavu sana
jinsi ya kuweza kuwaokoa mabaharia wote katika meli hiyo
Karume aliacha kazi hiyo kutokana na sababu mbalimbali
wa serikali ya mapinduzi ya zanzibar kwa awamu ya saba dokta ali mohammed shein
akizungumza nchini yokohama katika mkutano wa
wakati wa upanuzi wa ukoloni wa Ujerumani mwishoni mwa karne ya kumi na tisa
kuachiliwa kwa mwanasiasa huyo kumepongezwa mno na viongozi mbalimbali
amesema marekani hakubaliani na ukiukwaji huo
Kusoma kunahitaji busara.
Kila siku ni mbaya kama huna pesa
inajenga heshima na kutengeneza wachezaji bora duniani
sisi tanzania kwa bahati hii ambayo tunaendeleza nayo toka tupate uhuru
michoro hiyo inaonyesha picha za watu wanyama na uwindaji
Rasilimali za haki za Wafanyakazi
Meli hiyo ya Bukoba ilipinduka na kuzama ndani ya Ziwa Victoria
• Kupumua kwa matatizo•
Alikua raisi wa tatu wa Uganda elfu moja mia tisa sabini na moja
Wasiliana na daktari kila mara.
Rasilimali za Serikali ya Kitaifa
Nilifanikiwa kupata kazi katika kampuni ambapo nilipata fursa ya kuendeleza maarifa yangu
Mto nile una urefu wa kilomita elfu sita mia sita sabini
Orodha hii haijumuishi dalili zote zinazoweza kutokea.
Ikumbukwe kuwa mili haijengwi na mawe wala miti
Kutokana na tabia nyingi za nyumbu zisizoeleweka watu humfananisha mtu asiejitambua sawa na nyumbu
Kwa mara ya kwanza Rais anaweza kuchaguliwa na kutangazwa mshindi kwa kupata kura zozote
Hayo yanajiri baada ya kushuhudiwa waandishi wengine wawili wakikamatwa
Uhaba wa kudumu wa bidhaa na ukosefu wa akiba ya bidhaa vilidhihirika
blob akitishiwa anajifcha na kujikausha kabisa
Dalili nyingine kama vile kupungua uzani kuharisha na kukohoa
Obama awali alihudumu kama Seneta mdogo kutoka jimbo la Illinois
Ina jumla ya Madiwani thelathini na saba
Mlima huo unaopatikana katika mkoa wa Kilimanjaro
Bendera ilikuwa na uwanja mwekundu na umoja kwenye kantoni
au kutumia sindano chafu kumdungia mnyama mwingine
Iran yaamua kusitisha mazungumzo yake ya siri na Saudi.
Benki kuu ya Uganda inapanga kutoa sarafu ya kidigitali.
Mnyama aliyekufa kwa ugonjwa wa kuhara hutokewa vidonda mdomoni na puani
na jirani aiyeheshimu maneno na ahadi zake katika mikutano kadhaa ambayo imefanyika
Kagame na Tshisekedi wamekubali kupunguza uhasama.
kwa kuunga mkono waasi wa M ishirni na tatu
kwa wale waliouawa katika maandamano ya awali kulingana na madaktari
Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo yatoa ‘ushahidi’
Kiwango cha juu cha joto au homa
waliopatikana na hatia ya uhalifu
Hii ilikua idhaa ya kwanza ya lugha ya Kiafrika kuanzisha matangazo
Aliwaambia wafuasi wake hataki siaza za Zimbabwe kusababisha kifo chochote
Kuwaondoa wanajeshi Mia saba wa kikosi maalum ambao walikuwa wametumwa Somalia
Ugonjwa huweza kuambukizwa pale wanyama wanapokaa mahali penye unyevunyevu
Mwendesha mashtaka wa kijeshi ,Joseph Makelele aliiambia mahakama
Rais mteule wa Somalia anakaribisha taarifa kwamba kikosi maalum cha operesheni cha Marekani kitakuwa tena nchini Somalia
iliyoanzishwa mwishoni mwa mwaka jana dhidi ya waasi wa kiislamu
kuwa majeshi ya Kongo na Uganda yalitia saini Juni mosi kuongeza muda wa operesheni za kijeshi
Wanajeshi hao wametajwa kuwa Jean Pierre Habyarimana mwenye namba za usajili
Mwili kukosa ushirikiano na kushindwa kuamka ni dalili za ugonjwa wa ndigana baridi
Dalili nyingine ya homa ya mapafu
aa nidhamu mchezoni ndio kwamba inasababisha mchezaji
kawaida uainishaji wa dawa za kulevya chini ya
Wanajeshi na wafanyabiashara Wazungu mara nyingi hawakufurahia kupelekwa nchi zenye hatari kiafya
Anthony John Mtaka anachukua nafasi ya Mkuu wa mkoa wa Dodoma mjini
kwanza mwaka elfu moja mia tisa sitini ambayo ilikuwa siku ya majaribio na hapohapo
tunaweza tukaifanya kwenye studio bora zaidi wamekusaidiaje alliance frncois
Pesa zao hata haziwasaidii
ya mwaka elfu mbili na kumi na sita
tovuti inategemea watu watakaoingia kusikiliza redio yako
kujua yenye swala hilo analizungumzia
Ilikuwa ni kutaka kujaribu kujiua mwenyewe na haikumaanisha kuwa Biko alipigwa
Kulikuwa na mwanya mdogo ambao ukuta wake ulikuwa umewekewa waya kwa juu
hivyo Wamatumbi walianzisha vita iliyokuwa ya Mzungu na Mmatumbi popote pale walipokuwa wanakutana
kusimama pale na pia kuipanua sheria
Katika maeneo ya fukwe za Zanzibar kumepambwa na idadi kubwa ya watalii
sasa inategemea na mchezaji na mchezaji unajua mchezaji mwengine anacheza kimataifa anajua kabisa
desturi muonekano uongozi na lugha tofauti Jamii hizo zinajulikana kama Keekonyokie Daha Besdi Purko
mkato mmoja au mikato miwili
benki kuu inasaidia kuboresha uwezo wa nchi kusimamia uchumi mdogo
na kuacha masilahi ya wananchi walio wengi
Bibi amepika chakula japokuwa chakula siyo kizuri sana.
etangaza kupata ushingi wa aslimia themanini
Barack Obama alianza kujishughulisha na siasa mwaka elfu moja mia tisa tisini na sita
juu ya uchaguzi wa tanzania
tatu Moto elfu mbili na tano Shukrani elfu mbili na saba ubora wa Jaydee
Wageni wengi wanaofika Zanzibar wamekuwa wakifurahishwa na ukarimu huo
yake ilikuwa nyuma upande wa teknolojia na elimu kulingana na mataifa ya Ulaya Alianzisha
Wanaongea kizungu
Watu hawakugongewa tena milango usiku na kupotea katika mazingira ya kutatanisha
Mwaka elfu moja mia nane hamsini na mbili
Lala salama!
ambazo ni Biharamulo Bukoba Karagwe Kyerwa Missenyi Muleba na Ngara
ngono ya mdomo huenda siyo hatari sana kwa maambukizi
Aliongoza mapinduzi ya kumngoa madarakani aliyekuwa Rais wa Cuba
Mpaka sasa Kanisa Anglikana lina jumla ya vituo vya kutolea huduma za afya arobaini
kwani si watu wengi wamedhurika hadi kufa
mwka elfu moja mia tisa kumi na nne
zilizotapakaa katika Afrika Mashariki hasa Kenya na Uganda
unaoratibiwa na shirika la mpango wa chakula duniani wfp
Aliwacha kazi yake
naam kupata ukweli wa mambo siku zote sikiliza idhaa ya kiswahili ya redio international
umeshafanya hivyo maanake ee mara ngapi tangu umeanza chuo kikuu
Karume alijiunga na timu ya New Generation
Ngome ilijengwa Pemba kama ulinzi dhidi ya Waarabu
sauti yake abraham mtegnwa mhadhiri katika chuo kikuu
kubwa ya watu wa eneo hilo Wagiriki Waarmenia
Viazi lishe vinatoa wanga kwa wingi
mkulima au mfanyabishara anaweza kutengeneza vyakula vingine kwa kutumia viazi lishe
Kwa nadra sana mnyama anaweza kuonesha dalili ya ugonjwa wa kimeta
Dalili nyingine ni homa kali huwapata wagonjwa wenye pumu
Kifo cha ghafla hasa bila kuonyesha dalili za kuugua
uamuzi huo ulitolewa katika mkutano ulioongozwa na
Kamanda mkuu kuongoza mashambulizi
Ushindani ni mkali
Ugonjwa wa kimeta kwa ngamia
Dalili za ugonjwa wa kichaaa kwa wanyama
Huu ugonjwa wa homa la bonde la ufa huathiri binadamu
Ugonjwa wa ndigana kali
Rais Mteule wa Somalia amepokea kwa furaha taarifa ya Marekani kupambana dhidi ya Al Shabaab
Dalili ya homa ya bonde la ufa ni vifo vingi vya ndama wadogo
waliboresha mwongozo huu kwa kujumuisha
mikutano kabla ya uchaguzi wa machi ishirini na sita
Hakuna dalili zinazoweza kutoa tahadhari kabla ya mnyama mgonjwa kuanguka Wanyama kwenye kundi moja
zilitolewa kwa makampuni hayo Jumatatu kulipa sehemu ya deni hilo
Chanjo ya haraka baada ya kuambukizwa
Dalili za ugonjwa wa kuoza kwato kwa mnyama aliyekufa
usiku wa tarehe ishirini na saba na ishirini na nane mwezi Machi
Kusanya virango vyako
Havule wa siku hidhi huovolewa mapema
Unatakiwa kunywa maji ya kutosha.
Tabasamu lako linanivutia.
Kengele a sukuli hulia kwa nguvu
Mzazi amemkana mwanae
Yule bwana ni jabari.
Kaa utuwe sasa
Ruka juu ya anga.
"Kwetu ni mbali, ni masafa"
Nyumba hufita siri nyengi/nyingi
Kusimama barabarani ni khatari
Fatuma apenda kujitwika mambo
Haji kaga msituni.
Minazi inkuwa kwa muda mfupi
Chacha amekuwa mlevi
Chagua mambo ya kuwaambia Rafiki zako.
Boresha kikosi ili kiwe bora.
Siku hizi kuna makanisa kadhaa mtaani kwetu
Yaliyo Pemba na Unguja yako
Kanpima urefu wa njia kwa kamba
kwa maana hakuna aliyejua kwamba wanyama hawakuwa wapole
Kuogelea kwenye bahari kunahitaji ujasiri.
cheo hiki kilinipa fursa ya kufanya kazi na wasanii mbalimbali Mombasa na Pwani nzima.
kulingana na mazingira ya siku hizi baadhi ya miiko hiyo haizingatiwi tena
Kichwa cha jogoo huchomwa kwa kutumia moto mdogo
Biashara hizi zilikuwa katika nyanja ya elimu na afya.
Asifuye mvuwa imemnyea
ikiwemo matatizo ya kupumua
Jua limewaka sana
Na kuwasaidia katika shughuli zao mbalimabali za kila siku
Usafirishaji wa bidhaa kutoka Tanzania kuelekea nchi jirani umerahisishwa
juhudi zake za kupambana na umasikini
Mheshimiwa Anna Makinda maisha yake yote yalikuwa bungeni
kifo cha sokoine kimebakia siri ya taifa
njia bora zaidi za kuepuka kupata magonjwa
Bila kusahahu bara la Amerika kwani ilipendwa na watu wengi sana
Phillip Imler amesema ushindi wa Tanzania ni wa kishindo na imeweka rekodi
Hatimae akasoma neno la Warumi moja msitari wa kumi na saba
Wamaasai ambayo kihistoria asilia yake ni Kusini mwa Sudani
Miaka kumi ilipita watu wa Tanganyika hususani Waislam ambao
msitu wa amani unapatikana mkoani tanga wilayani muheza
Jiji la Tanga lina jumla ya Tarafa nne
alipewa wizara ya utalii biashara na uwekezaji
viazi lishe hutumika kama mboga
wataalam wanwashauri wakulima kuchagua maeneo ya tambarare kwa ajili ya viazi lishe
unaweza kukausha viazi lishe vyako
sumu katika viazi lishe hupunguza kwa kuchakata viazi
Unawezaje kukaanga viazi lishe
Mafunzo au hamasisho kwa jamii
Mapishi mbalimbali ya viazi lishe
Taratibu za kufuata kutengeneza viazi lishe
Wafanyabiashara wanadai kuwa uhaba huo ulipelekea kuongezeka kwa bei za bidhaa zinazouzika haraka.
Virutubisho vya viazi lishe vina faida kwa wanaonyonyesha
kuhusu masuala muhimu kama vile biashara
Hii ni pilau ya nyama tu
Kutokuwa na udhibiti wa vijidudu vya magonjwa
kwa kuongeza sauti za wanawake, pamoja na kuwashirikisha zaidi vijana
osha matembele yako
inashauriwa kuosha viazi kabla ya kupika
kinga ya mwili huzorota kwa kukosa vitamini A
kwa kuchakata viazi mkulima huongeza thamani ya viazi vyake
Kupika viazi bila maji
kiazi lishe kinatupatia vitamini A kwa gharama ndogo kulinganisha samak
katika maeneo kame
Kwa kutunza virutubishi chemsha viazi na maganda
Samaki wakubwa huitwa Papa.
Chama ambacho alikisaidia kukijenga alipokuwa mwanafunzi katika chuo kikuu cha Makerere
Katika kipindi cha masika maji huwa mengi
rais nyerere aliwarithisha uzalendo viongozi waliofuata
Katika kuzunguka hapa na pale huko milimani ndipo zilipojitokeza
Awali kabila hili lilijulikana kama Warimi
Waruri wengi ni mchanganyiko wakiwemo na Waislamu
Ili kuwa na afya bora na imara ni vyema kula vyakula vyenye mchangmchanganyiko
Wakati huohuo alishirikiana na William Everett Welmers kutunga kitabu
kushamiri na kuongezeka kwa magonjwa ya zinaa huakisi mabadiliko katika sayansi na jamii
Tafadhali piga simu kwa daktari kuhusu dalili zozote ambazo ni kali au zinazokutia wasiwasi.
Mwili wa Nkrumah ulifukuliwa na kwenda kuzikwa upya tena mjini Accra
Ama hakika ulitafsiri nini mana ya muda kwa vitendo
Nawa mikono yako mara moja tu kisha kutosha gant
Mazingira hutunzwa kwa njia mbalimbali
Kwani wataalam wa afya wanasema kuna faida
akiwa chini ya mwanvuli wa Mullah Omar
Kazi ya utengenezaji wa shanga ilizidi kuwa maarufu
Hadi elfu moja na mia mbili na mwinuko wake
Nelson Mandela aliachana na Mama Winnie Mandela baada ya kutoka jela
Wadudu na wanyama wa aina ya mamalia huifanya kuwa kivutio kikuu
Tamaduni na mila za makabila hayo zilikuwepo kwa muda mrefu sana
Ambapo vimelea huishi humo kwa muda mrefu na kuzinduka baadae
Aina ya ugonjwa huo inayoenea haraka mwilini huonyesha dalili zifuatazo
Ngombe wachache sana hufa kwa maambukizi ya ugonjwa wa mapele ya ngozi
Jamii za walendu na wahema zina mzozo
udongo wa mfinyanzi hauruhusu mizizi ya viazi kupenya na kupanuka ili kupata viazi vikubwa
Vikundi vya wakulima huwezesha wakulima kufahamiana na kujua shughuli zao
Shiku mitenda ku mashamba minta beba nkuni ya mingi
Kaji yote ya kurima iko na ripa sana
Weka vikombe saba vya unga kwenye dishi la kukandia
Lakini mwaka elfu mbili na ishirini Rais wa zamani Marekani Donald Trump
Wanyama wote wanaombukizwa hufa
asilimia nanenchini Tanzania, kumi na tatu
Chuma majani ya matembele mazuri na uyatunze
lakini ina wasiwasi kuhusu madhara ya kiteknolojia ikiwemo kumlinda mteja,
utahihitaji nyanya fungu moja
Mnamo miaka ya hivi karibuni idhaa imepanuka na inatangaza kupitia redio na televisheni
na asilimia ishirini na mmoja kwa mafuta ya taa
dhidi ya kambi za jeshi mashariki mwa nchi hiyo, eneo ambalo lina utajiri mkubwa wa madini
Kiongozi wa kundi hilo Sultani Makenga anaaminika kurudi Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo na badhi ya vyombo vya habari
sehemu ya kwato
Ndege inaaribishaka mu chele ya mumashamba
viazi lishe kupikwa vyakula mbali mbali
Vitu vikuu ambavyo Uganda inaiuzia Demokrasia ya Kongo
maigizo ya redio yanahusisha matangazo mafupi
Chakula chako si kitamu vile
Kama wangeendelea kuleta mgogoro wangefukuzwa wote
Alikuwa kiongozi mwenye kuthubutu na mwenye kujituma
Asilimia ishirini na tano pekee ya maji yake iko katika nchi ya Uganda
Ila alianza kuvuma katika soka kuanzia miaka ya elfu mbili
Inakadiriwa kuwa waliweza kufanya kazi kutoka maeneo yanayoshikiliwa na chama chake
Upendo wenye kujenga amani furaha kwa watu wote na kusimamia ukweli pasipo kupindisha haki
Kwani aliweza kuacha kila kitu na kwenda kutafuta muafaka wa taifa lake kupata uhuru
Sio jambo la ajabu kwa wasikilizaji wa redio au televisheni kuiga sauti za watangazaji
Mtu mmoja alimshangaa mwenzake baada ya kumwambia kuwa mwanandoa mwenzake anatokea Kilimanjaro
siku ambayo hufanyika sherehe kubwa inayoambatana na burudani za ngoma za asili
la Watu wa Linda wilaya ya kilwa na Lindi
Ambayo ilianzishwa mwaka elfu moja mia tisa sitini
wachezaji hawatataka wastaafu ndipo waende china
Mafu za milima zinapatikana kwenye hifadhi ya udzungwa
Kamati ya Usimamizi wa Shughuli za Benki na Kamati ya Fedha
Wanafunzi wamechoma bweni
Aliamua kulichukua jina la mshauri wake Grand Pepe Kale
Kutokea katika taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Mratibu wa mfumo wa ikolojia wa Mara Serengeti amenukuliwa
Tajiri amejenga nyumba ya gorofa kumi
a ni watu muhimu sana katika nyanja hii hasa ya kupasha habari
kwa hivyo wanatakiwa wawe na programu za kuwarekebisha tabia
Anayejua ni muumba.
Utapata ugonjwa wa mapafu.
alifariki meli ya titanic ilipovunjika katikati
watu wengi walijaa kwenye boti za kuokolea
hata Wajaluo nao walikujua toka huko
o yaani hivi yaani ni kwamba ni kama picha kwamba kuonyesha
na mila na Wabantu kutokana na uhamiaji na ufugaji Wazee wa Wanga wamkana Malala
eeh baada ya kushinda kwenye wilaya hizo
Shirika ndilo linaongoza duniani kwa kuweka ajenda za kimataifa za mazingira
Njia za uchanganuzi wa sentensi ni njia ya matawi au ngowe, njia ya mishale au mistari, njia ya visanduku au jedwali na Njia ya maneno.
watu milioni moja nukta nane wanaambukizwa kwa wiki
Nchi zinafafanua fahirisi zao kulingana na viwango vyao vya ubora wa
gazeti la maisha lilisema kuwa picha hiyo ilikuwa maarufu sana
baada ya kupata majeraha kutokana na kushambuliwa na waasi
Tulifika tulipokuwa tukienda
Hao vijana wakashambuliwa na wanyama wengine wakawaua na
Kutenga namba tatutatu kutoka kulia katika tarakimu za Kiarabu
mwili wa isidores ulitambuliwa kwa pete ya harusi
nishati ya mwili inatunzwa kwenye seli za damu
mvua ya mvua ikiwa ni pamoja na matunda
Mazingira yake Nchi ambayo Yesu alizaliwa akafundisha ni nchi ileile ambayo Mungu aliwaahidia Waisraeli
mtangazaji anafaanya kazi na stesheni yako ni mzuri
kuwa ameleta laana katika Familia hiyo Nilipozaliwa ndugu wa Baba hawakufurahi walimchukia Mama kwa
watu wanaozungumza Kituruki wameathiri sana mwendo wa historia
pamoja na sheria za kufungwa na wengine kuhukumiwa kunyongwa
bila haki ya kupiga kuraVisiwa muhimu kati ya hivyo ni kama ifuatavyo
moyo unapata matatizo unaweza ukapata kwa matatizo kama ya
sababu walitokana na kundi moja la wabantu
kati ya hivyo elfu mbili mia sita ishirini na sita vikiwa sudan kusini
Mwanaume alipoona hivyo alimsogelea mkewe na kumkumbatia
jamii ya kimataifa ikiwemo marekani inaunga mkono
ambao unapatikana katika mkoa wa Arusha
waarabu walifika katika karne ya kumi na saba
Na kujiunga na timu ya Barcelona ya uko Uhispani kwa
Ni mmoja wa wanadiplomasia wabobevu nchini humo
Ingawa mvua ya asidi imepungua huko Ulaya
Kukataa tohara ya lazima
nchini ufarasa magazeti kadhaa wa kadhaa imeandika
inayoshonwa kwa kamba katika umbo la kufanana na tufe
miaka kumi wamekuwa wasimamizi wa kufuatilia na
ya mafuta yanayotolewa kila mwaka Kutokana
Kwa kuwa mmoja wa wachezaji bora wa soka wa wakati wowote
Mwezi wa january umeisha
Mvua ya risasi ilirindima Jacob alihakikisha anazama majini
Wale wachache ambao maisha yao ni ya karama ya habari
Tafadhali ongea na mimi kwa Kiswahili
ndoa za utotoni kutokana na taarifa ya shirika la watoto duniani ya mwaka elfu
Mawindo makubwa mara nyingi hutoa majike.
Zikiwa kadhaa pamoja zinaweza kutumika pia kama ala ya muziki.
Sababu muhimu ilikuwa mwelekeo tofauti kuhusu lugha.
Siku hizi Tuzo ya Nobel ni tuzo ya kimataifa mashuhuri zaidi duniani.
Hapo mashambulio yanaweza kushinda kinga ya mwilini na kusababisha hasara za kudumu hadi kifo.
Ni mahali penye bandari kubwa na uwanja wa ndege muhimu wa nchi.
Kabla ya wakati huo, habari zote zinapatikana kwa misingi ya historia simulizi.
Sikukuu yao huadhimishwa tarehe ya kifo chao.
Molekane alizaliwa nchini Tanzania na wazazi raia wa nchi ya Afrika Kusini.
Mama yake alikufa mchanga, na alilelewa na bibi yake.
Wakazi wa kwanza walikuwa wamonaki kutoka Ireland.
Robo yao huishi katika miji ya mkoa.
na Jamhuri ya Kongo.
Kinyume chake alidai uadilifu wetu unatokana na imani kwa Yesu Kristo na msalaba wake.
Lakini hiyo si kweli.
Wakati wa miezi mitano ifuatayo mvua ni ya nadra, lakini huongezeka kuanzia Oktoba.
Huu ndiyo mji mkuu wa Mkoa wa Ankara.
Alipata kazi katika kampuni ya bima ya wafanyakazi.
Homa si ugonjwa wenyewe bali dalili ya magonjwa mbalimbali.
Muda si mrefu baada ya kifo chake alianza kuheshimiwa kuwa mtakatifu.
Ni mji mkubwa wa saba katika nchi wa Korea Kusini.
Toka zamani anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Baadaye aliishi kama mkaapweke sehemu ya jirani.
Hata wamekuwa si wawili tena, bali mwili mmoja.
Ilitengenezwa pia katika China na Mashariki ya Kati.
Studio zao ziko katika mtaa wa South B mjini Nairobi.
Wanyama hawa hula manyasi marefu kiasi.
Uchumi unategemea kilimo, uvuvi na hasa utalii.
Hii ni sehemu ambapo kuna wanyama wa kila aina.
Unaweza kuona kundi la tembo zaidi ya mia tano kwa mara moja.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Kolombia.
Ndege hao ni wakubwa kuliko wengine wote.
Mfuasi wa Mtume Paulo, inasemekana alifika huko pamoja naye.
Ni ufundi wa kuwasilisha mawazo au ujumbe ulio katika fikra za binadamu.
Baadaye alikuwa Katibu Mkuu wa Chama Cha Mapinduzi.
Nyingi ya kozi za Uzamili wa juu hufanywa kwa Kiingereza.
Makao makuu yake yako Dodoma.
Wao walipewa watu wengi kwa uchunguzi.
Mwanzoni, kuna ukosefu wa kutokuwa na uhakika, kwa hivyo inakuwa imani ya ukweli.
Ziwa lina maji safi.
Hali inategemea na katiba ya nchi na utaratibu wake wa kisiasa.
Mapema, alianza kucheza gitaa.
Chanjo hii inapatikana tu kwa mchanganyiko na chanjo nyingine.
Orodha ya maeneo katika mto huu.
Hifadhi ya Bahari ni eneo kubwa ambalo hata watu wanaishi ndani yake.
Lava wa nzi hawana miguu na wanafanana na minyoo.
Nchi ya kupendeza.
Uchumi wa Burundi inategemea na misaada ya kimataifa sana.
Kuna pwani ndefu ya Bahari ya Mediteranea na pia ya Atlantiki.
Amenunua nguo mpya
Chunga afya yako:
Waburunge na Wachaga bila kusahau Wadatoga na Wadhaiso
sultan alihamishia makao yake makuu kisiwani zanzibar
Nigeria na Liberia inaongezeka Guinea Bissau na Gambia
Inaaminika Wajita wa kwanza kufika Musoma ni wale wenye asili ya Rusori
Alijiuzuru ualimu na kuzunguka nchini Tanganyika kuzungumza na watu wa kawaida
Santeu alimweleza baba yake kuwa alionana na Olonana akiwa anatoka nje
barcelona ilikuwa bora kwenye umiliki wa mpira
Amin alikimbia kukaa ugenini Libya na baadaye Saudia
Miingiliano wa watu toka sehemu mbalimbali za nchi kufuata fursa zilizopo Sumbawanga
Kutengewa mafungu toka katika bajeti kuu ya serikali na zile za halmashauri
kote alikopita alitwaa makombe mengi sana
Wanafanana na Wakisii wa nchini Kenya kwa lugha na umbile
Baada ya Nkrumah kukataliwa kurejea nchini mwake Ghana utawala wa Kofi Busia uliendelea
Shein alikuwa Makamu wa Rais wa Tanzania
Waatalii wanasafiri kutoka mataifa mbaliambali kwa ajili ya kuja
Akiitaka Marekani kuacha kuchukua hatua za kijeshi dhidi ya Iran au Korea Kaskazini
Mwaka elfu moja mia tatu na kumi fedha zao zilinakishiwa kwa dhahabu iliyopatikana Zimbabwe
Wapare ni miongoni mwa makabila ambayo watu wake wamesoma sana
Ukiachana na kikosi hicho ambacho kilianza katika mechi za malek huku Kaseja akiwa ndani
Durusu mabuku yako kila siku.
"Kitambulisho,kadi"
Shaba ni madini
Vuso wa mwanangu hutoa majasho.
Mzee anatarajia kusafiri
Anaona vizuri
Wanatupa takataka
Bure pwani
Mzee anaendesha gari
Visiwani jahadhi ningi huva nda mbavo
Kunachekea nini?
Kesho fueni pazia
Dhivia usipachikane na tabu ningii.
Dhinduna husaidia vachu vechu kufanyiwa dawa.
Je! Unahitaji kupata punguzo la bidhaa za zetu ?
Yule jamaa linzubaa wewe
nimekukumbuka ulipokuja kwenye mafunzo.
Wamegawanyika kikabila
Mimi nimeipenda iko na rangi yake nzuri
Chakula kindoiva vidhuri yeo
Hujengea kwa ntanga wa pwani
Itone imoya huchia mimba.
Mbuzi huyu anagharimu elfu tisini
Kilio huliya mwenye na mtu mbali kaliya
Yule ana maradhi mabaya
Kocha kabadili nchezaji bila sababu
Msichana yule kidingidingi
Mvua ni chache.
Hadi leo asili ya maneno kutoka Kijerumani na Kifaransa ni wazi kabisa.
Arsenal alishinda mechi ya marudio kwa mabao mawili kwa moja.
Hapo Cape Town ilikuwa mji mkuu wa bunge la Muungano.
Mbinu hii ni sahihi zaidi kuliko uchunguzi hadubini.
Iko kwenye pwani ya Atlantiki upande wa mashariki wa Marekani bara.
Hata hivyo uvimbe unaweza kuchukua wiki chache kupotea.
Alipata kuwa bingwa wa uzito wa juu mara tatu.
Tangu utotoni alilelewa kwa bidii na kusoma hata Kilatini.
Ndiyo maneno yake ya mwisho.
Wakati ule alikuwa mfalme mwenye umri mdogo zaidi duniani.
Anacheza kama beki wa nyuma.
Alikuwa rais kwa miezi mitatu tu.
Mapinduzi hayo yalikuwa na changamoto mbalimbali kwa mataifa ya Ulaya.
Ndio mwanzo wa jumuiya muhimu ya Waislamu wa Cape Town.
Mji mkubwa kabisa ni Bujumbura, mji mkuu wa Burundi.
Pia alitumia walimu wa hekima.
Alikuwa pia akifanya kazi katika kufanya maisha bora kwa watumwa wengine wa Dzungars.
Ni pia lugha ya kuendesha kesi mahakamani na kuandika hukumu.
Uadilifu sasa unapatikana kwa imani na ubatizo katika kifo na ufufuko wa Yesu.
Ilianzishwa kama kiwanja cha ndege cha kijeshi wakati wa ukoloni wa Ufaransa.
Shule hiyo hutoa wastani wa milo milioni kwa mwaka.
Mwili wa binadamu huwa na seli milioni kadhaa, na nyingi zina viini vya seli.
Kichwa chao ni kidogo.
Kwa hiyo masikio yao ni mlango wa fahamu muhimu zaidi.
Dunia duara
Tanzania ina mikoa mikoa mingi hali kadhalika wilaya nyingi sana
Baada ya uchaguzi huo mvurugano mkubwa ulianza kufukuta ndani ya chama cha wananchi
Maisha ya Wamasai yanahusika sana na ufugaji wa ngombe
Kwa mataifa ya Uganda na Kenya upande wa kaskazini
Chakula kitamu hakibaki
Sultani barani katika kanda yenye upana
Kabila la Kichaga ni mkusanyiko wa makabila madogomadogo ya Kichagga
Wanandi walikuwa kabila la kwanza kuwekwa kwenye maeneo yaliyotengewa
Taarifa hii imetangazwa moja kwa moja na Rais John Pombe Magufuli
Zama za kwanza za mawe na kati zimerekodiwa
tembo ana uzito wa tani saba
Inayo misitu mikubwa na yote hii ina madini ya aina mbalimbali
Jina la hifadhi hii lililokana na mwanzilishi wa bustani aliyeitwa Saanane Chawandi
Ikaingia upande wa maadui waliokuwa wanaisaidia Ujerumani
elimu hiyo wanaipata kutoka kwa wanakijiji wa uru
Hii ndio maana watu wengi wanaishia kuugua kadri wanavyopanda mlima
wachezaji wengi bora wa michuano walitoka ujerumani
blob anapenda sana kuishi kwenye shimo
Watu wanatengeneza na kuuza samaki hadi kula pia
Wanakula na kunywa pombe bure kwa gharama za mwenye sherehe
Kuna waumini wengi sana wa kanisa la sabato
Baadae wakajenga kanisa kuu mahali pa soko la watumwa
mapango ya amboni ni mapango makubwa zaidi ya chokaa afrika mashariki
Yenye mimea hii yenye ya mitende pamoja na mto Katuma
Ingawa Wajita wengi hawajui Kikerewe lakini inasemekana
Hawakutakiwa Zanzibar wakati wa utawala wa Karume
Kwa mujibu wa Kitabu cha Hali ya Uchumi wa Taifa
Walikuwa na bunduki za kisasa pia bunduki za mtombo na mizinga midogo
Kuhusu uzuiaji wa virusi vya Ukimwi utoaji wa huduma na msaada unaowahusu wao wenyewe
Alipata kuwa Rais wa kwanza elfu moja mia tisa sitini na nne
Ugali huliwa kwa mboga za asili kama Kungujulu Sunga Kididi Mnavu nyama za porini
visiwa hivyo vinakaliwa na watu wengi
Halmashauri ya wilaya ya Bagamoyo na halmashauri ya wilaya ya Chalinze
Pia maji ya mto huu yanatumika kuzalisha umeme katika mpaka wa Tanzania na Rwanda
Hii ni kwa mujibu wa sensa ya mwaka elfu mbili na kumi na mbili
Ronaldo alijuanga na Real Madrid kwa dau ambalo alivunja rekodi za uamisho duniani
Papa Paulo wa sita alimteua kuwa askofu mkuu wa Krakow nchini Uholanzi
Kabila hili limekuwa ni kivutio cha utalii duniani kote kwa jinisi wanavyoishi
watanzania wengi wanamini kuwa gharama za utalii ni kubwa
Mabaharia walijaribu kuwasiliana na meli nyingine na mamlaka nyingine
kuwa ni Manabii Ismaaiyl na Is haaq Alayhimas
Wapo pia Swala na Fisi bila kuwasahu Mbwa mwitu wa Afrika
Zipo pia halmashauri ya wilaya ya Ushetu na halmashauri ya wilaya ya Msalala
Mwanaspoti linakuletea kikosi cha wachezaji kumi na moja waliocheza naye katika mashindano tofauti
Ikiongezeka hadi milimita elfu moja na mia tano hadi elfu mbili
Merkl aliagiza kukatwa kwa kichwa cha Mkwawa ili awe na uthibitisho amekufa kweli
Chifu Mwene Ngalu alikuwa mtu mwenye upendo na hakupenda uchafu wa aina yoyote
Na aina nyingine za miti mizuri inayostawi katika mlima huo
uwezo wa kupumua hushusha mapigo ya moyo na msukumo wa damu
washiriki wa mahojiano wana hoja thabiti kabisa
inasikitisha sana na inaumiza moyo
ingawa jambo hilo wanalitafsiri kwa namna tofauti Uhusiano wa Wakristo
wakimshinikiza rais hussein mubarak kung atuka baada ya kuwepo madarakani
kuangalia madawa ambayo madaktari wanaweka kwenye
kutoka nairobi naungana na
Nafasi ya Khalifa bin Haroub ikachuliwa na Sayyid Abdullah bin Haroub
Pijini ni lugha inayozaliwa kutokana na mchanganyo wa lugha zaidi ya moja.
na mali zao yaani wanyama wakati huo walijikuta hawajui pakuelekea kwahiyo wakawa wanaulizana kailo
Aliogopa kuenda msikitini
Mombasa ni kuzuri
alipata uungaji mkono wa watu maarufu nchini Malawi ikiwemo makamu wa rais Saulos Chilima
Nywele hizi hupakwa mafuta ya wanyama na mchanga mwekundu
Hilo jina sijawahi lisikia.
Mwanadamu, mwanadamu shida ni ulimi
jamii ya kisheria Walakini hii haikutokea Wala Ukhalifa wa Kiarabu
mradi Kituo hicho kinajengwa kwa gharama ya shilingi bilioni ishirini na tatukutoka serikalini
kwa sababu unapoangalia hali yao na hadhi yao
Upishi wake ni wakupendeza.
hai hai haielekei kwa sababu
Tuisaidia nchi yetu tuweze kukwamuka kwa kumuunga mkono Rais na Serikali
Wataka sentensi ngapi
kuweza kuijenga upya nchi hiyo ambayo imekumbwa
baada ya uasi wa wanajeshi Afrika ya Mashariki
Wa kupewa sifa na utukufu.
waliyoiandika kwa Katibu mkuu wa Umoja wa Mataifa Ban Ki Moon
o bado ni waziri wa afya
kuimarisha mchakato wa kurudisha nyumbani na ujumuishaji
Mtoto huyu alizaliwa asubuhi sana.
na takwimu za elimu mkoa huo una shule za sekondari zaidi ya mia tatu
matawi yake Kila jumuiya inatumia mbinu zake za uongozi Mkuu wa
nchini Nigeria limecheza jukumu kubwa katika historia ya nchi tangu
Mnataka kuagiza sasa?
hakumkumbuka mama yake aliyeuawa na mume wake
Mke wake alikuwa hapati muda wa kupumzika
na nchi ya haiti ambayo imekumbwa na ugonjwa wa kipindupindu
ambazo zinaunda malezi ya vitu anuwai vya kuchafua mazingira
Istanbuli wakisema hawataki utawala wa sheria za Kiislamu
a za kulevya ambao wanaambiwa kwamba
yake ya kinyuklia kwa hofu ya kwamba serikali yake inalenga
imara kutosha kuvuka bahari kubwa Lakini hata kwa vyombo hivyo
Kuna kanda kumi na nane za hali ya hewa
ulitokea wakati Mizengo Pinda akiwa Waziri Mkuu na Tamisemi ikiwa chini yake
ezekana kwamba watu wamekerwa na hivi vitendo vya mauaji
katika maandamano hayo yanayolenga kuimairisha
ilikuwa ya wanajeshi kadhaa walioonekana wakiwa na umri mdogo
Mimi siombi kwamba uwatoe katika ulimwengu bali uwalinde na yule mwovu
omi kutoka sekta za maendeleo vijijini
uchovu uliyokithiri ni moja ya matokeo ya ukimwi
Kunako matanga kume kufa mtu
Kila chombo kwa wimblile
Ujerumani ilikuwa na vikosi vya kijeshi katika makoloni ya Afrika
ikiwa unatoka nyumbani kwako au huwezi kujitenga na jamaa wengine wa familia nyumbani.
Nilipojiunga na chuo kikuu, nilisoma Hesabu na Sayansi ya Kompyuta.
Mtu yeyote asikulazimishe kufanya lolote
Mwisho kabisa asili ya wasukuma wengi ni wapole wakarimu na si wachoyo
Miaka ya elfu mbili na nane hadi mwaka elfu mbili na tisa
Maeneo ya Swahilipot yanapendeza sana.
Reli hii itakayotumia umeme kutembea inatajwa kuwa
Pia halmashauri ya wilaya ya Ludewa na halmashauri Makambako mjini
Chovya chovya
Mwalimu alimuadhibu akamuumiza
Zipo tafiti nyingi siku hizi ambazo zinajaribu kubainisha makundi ya jamii hizo
Malaria ni ugonjwa unaotishia maisha ya binadamu
kwa kiwango sawa na Hesabu.
tanzania ni ukubwa kuliko nchi zote za afrika mashariki
Ujangili uliokithiri dhidi ya wanyama hao idadi imepungua sana
Pia wasabato wapo Hedaru Vunta Makanya Suji Chome Tae Gonja hadi Mamba
Unatiririka hadi ziwa Tanganyika ukiwa mto unaoliingizia maji mengi zaidi
ee kulikuwa hakuna hizi chemical za sasa lakini kwa jinsia walikuwa wanasuka nywele
lakini wamechanganywa sana na Waturuki na Wamongoli
Anajikaza kwa kazi yake.
Jitihada ya wengi inahitajikaJambo muhimu
abiria waliweza kuvumilia katika ajali ya meli
watakualika nyumbani kwao na kukutambulisha kwa jamaa
Ya habari tangu kupatikana kwa uchapishaji wa vitabu
amkabili huyu spika ambaye atakuja
Nimekula wali.
kusababisha zaidi ya watu elfu moja kupoteza maisha yao
Alinichanganya akili
baadhi ya wazee wapya wamesema wanahisi kama wako katika hatua ya kutaka
Kabla ya kulala fanya maombi
Njoo tujenge nyumba
Binamu amechafuka
Anaweza kudhaniwa kuwa ana sifa zinazofanana na za mwanaadamu mzee sana
lakini mambo yamekuwa tofauti na kile ambacho tulikuwa tunakifikiri
tamasha hilo linaendeleza ubora wa redio duniani
ndio kitu pekee ambacho kinaweza kurejesha amani na utulivu katika nchi hiyo
tarehe ishirini na sita mwezi wa nne
Mshtakiwa alikanusha mashtaka yote
Kwani hujafika mjini?
Mipangilio ya nyimbo ya kawaida huwa ya tano chini ya nne
walifanya kazi sehemu tofauti za mjengo
Kijana mzuri amesaidia jamii
Tabianchi ni ya joto na yabisi.
ili kuongeza ladha au hamu ya chakula.
Baadaye Gregori akarudi kwao.
Hapo kijana alisoma kwenye chuo kikuu cha Al-Qairawin.
Vipanya-mawe hupatikana katika Afrika ya Kusini.
Hasa aliandika riwaya.
Aidha, dawamfadhaiko huelekea kupoteza utendakazi katika kipindi cha matibabu.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi, Waorthodoksi wa Mashariki na Wakatoliki kama mtakatifu mfiadini.
Anaheshimiwa na madhehebu mengi ya Ukristo kama mtakatifu.
Vienna ina cheo cha jimbo ndani ya shirikisho la jamhuri ya Austria.
Wao walikuwa na mwakilishi katika halmashauri yake.
Ana mtoto mmoja wa kike.
Ni kitovu cha utalii na cha utamaduni.
Pathanay Khan alikuwa ameshikamana sana na mama yake.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Zambia, Malawi, Botswana na Afrika Kusini.
Majina yake ni: busara, haki, nguvu na kiasi.
Kuna uwanja wa ndege mdogo.
Lina uwezo mkubwa wa kuzuia ugonjwa wa kansa.
Hawa ni ndege wa misitu ya Afrika na Asia.
Kichina ilikuwa pia msingi wa mwandiko wa Korea na Japani.
Hospitali ya Rufaa Mt.
Sehemu kubwa kabisa iko chini ya mamlaka ya China.
Njia ya kutatua migogoro unategemea msingi wa jamii.
Neno hili la Kilatini linamaanisha "ukubwa".
Baadaye, alihamia na kufanya kazi Ufaransa.
bwana amos yusuf bwana amos yusufu karibu sana katika
gani ya mtindo au ni mtindo upi unaoongoza siku hizi
aa nchini uingereza hii leo kuna mechi moja ya ligi soka ya nchini humo
kitu kinatulia Mjadala wa Bunge unaendelea Ukarimu wa Waturuki
Kupungua kwa ubora wa mifumo ya maji
ali kadhalika shule kufungwa pamoja na huduma zingine katika sekta za afya
wapiga kura kuwa inaegemea upande mmoja paulo silver mwandishi wetu huyu
Wakati mwingine ni swala la uzoefu tu jinsi ya kutaja mto
kwa usahihi utataja pamoja na vinginevyo
Lakini kabla hajaiachia alipigwa na bastola ya mkono
wa Kichagga waliitwa Mangi Hawa walihodhi mashamba ngombe na waliheshimiwa kama viongozi wa kikabila
mkopo huu una riba kwa wakopaji
inaonekana kuwa muhimu ya matumizi ya mara kwa mara ya dawa za
Mariella, ambaye alikuwa na mtoto wa kiume
Hivyo hamna hukumu yoyote ile dhidi ya maaskari hao
kwake Zanzibar Wengi hasa vijana wa kizazi kipya wanamfahamu Bi Kidude kwa uwezo wake
kulinganisha na maandamano ya kule arusha ambayo kulitokea rapsha kidogo lakini
matibabu ya kudhibiti virusi yanaweza kuzaa matunda
a ikawa peke yake na ingine ikawa peke yake ingine ikawa peke yake
kwa hivyo vyombo vya habari vinatilia mkazo maswala hayo na kuweza kuanika hadharani
Hiyo ni kutokana na vijana kufunzwa maadili toka wakiwa watoto
Walipigana na majeshi ya nchi hizo na kuyashinda Mwaka Mia
na utafiti huo mzigo wa kifedha pia unaathiri nchi maskini zaidi na nchi za
wamekubaliana kupambana na kutokomeza ukatili dhidi ya wanawake na watoto ndani ya jamii yao
Wakati maambukizi ya kwanza ya ndani ambayo hayakuhusisha familia yalitokea Ujerumani
Uwajibikaji katika kazi zao pamoja na kwenda sambamba na vipaumbele
Kilomita hamsini kutoka Stone Town ni Matemwe beach
Elimu ya Viazi lishe ni vyema kufikishwa kila mikoa Tanzania
mikoa ya Morogorona Mwanza ni mikoa inayolima viazi lishe
kanda unga vizuri
Utahitaji mafuta kupikia viazi lishe
Bandika sufuria kwenye moto wa chini
Mate na majimaji ya mwili unaotoka kwa njia ya vinyweleo vya ngozi hubeba vizuri
tumia hamira vijiko mbili vya chai
kilimo cha viazi lishe
Ongeza vitunguu swaumu na kitunguu
beta karotini vitamini C na E kwenye viazi lishe husaidia kutukinga na magonjwa
weka vitunguu kwenye sufuria ya kupikia
virutubisho vinavyopatikana kwa wingi katika viazi lishe ni vitamin A
unaweza kutumia unga wa viazi lishe kupika vyakula vya unga wa ngano
Rudisha maji na upondeponde tena
jinsi ya kutumia samadi kwa ubora wake
Hili ni zao ambalo mizizi na majani yake huliwa na lina virutubishi vingi
watoaji wa taarifa za magonjwa katika jamii matabibu au wahudumu wa kibinafsi
Hatari zinazochangia maambukizi
mnyama asiye mgonjwa baadaye anapomnyonya damu mnyama mwingine
Ili tufikie lengo letu mwaka wa elfu mbili ishirini na tatu la ushindi wa kishindo.
mwaka wa elfu mbili na ishirini na moja na limeongezeka kidogo tu katika mwaka huo
Mji mkuu wa Uganda Kampala wenye takriban wakazi milioni mbili
Zaidi wa wanaweka mia moja sabini kutoka nchi zaidi ya themanini
wakitumaini bei ya mafuta kuwa juu zaidi Kenya
Ndigana Kali
Udhibiti wa mambo ya mazingira na viungo vinavyoambukiza magonjwa
Na asifiwe, Na asifiwe
Zilitumika katika skuli sita kwa ajili ya mradi huo.
haraka na sio sahihi hawana maana kabisa ya wakati
Umuhimu wa Kuimarisha afya za watoto
Sentensi ambatano huweza kuundwa kwa sentensi sahili na sentensi sahili.
Watoto wanacheza sana
kuhakikisha kwamba kila chombo kinakuwa na nguvu yake
Jacob aliweza kuona namba tisini na tisa iliyoandikwa kwa kalamu
mfululizo wa uwajibikaji lazima ufahamike kwanza
Mimi sijui kukimbia
aliyechaguliwa na wananchi wote katika uchaguzi huruMaisha ya Joseph Kabila alizaliwa mjini Hewa
akisema watumwa wengi walifia hapo
fuvu hili na Waingereza waliamua ya kwamba ilishindikana kulipataLakini baada ya Vita vikuu
Tutarekebisha dirisha kesho.
Ahsante Bwana Yesu
katika mazishi yanayohudhuriwa na wanaume pekee
maneno sauti nzuri ya kipekee na ya kupendeza mpaka muda huu kikundi cha
Mji mkongwe upo tangu mwaka elfu moja mianane na thelathini na moja
aliogelea kwenda kwenye boti za uokoaji
swali hili ningependa nikuulize bukuku
na hatimae kiongozi mmoja fifa kiongozi raia wa nigeria
nimetuma wataalamu kukutana na waakilishi wa maasimu hao
Kila ndege anaikalaka na mlilio wake
Anaowa bila ba nduku yake kujuwa
Bana mupita mayayi ya kuoza
Napenda kuendelesha masomo mu inchi ya kigeni
Uku ngambo tuko na tumikia ni kwa mama
Ameacha mjane na watoto wanne na hijulikana watajimudu vipi.
kuhusu masuala muhimu kama vile biashara afya usalama fedha
Jamuhuri ya Afrika ya Kati, taifa la pili kwa maendeleo duni duniani kulingana na Umoja wa Mataifa
Mapigano makali yanaendelea kati ya wanajeshi wa jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo
Baada ya kuondolewa kwa masharti ya usafiri na mikusanyiko ya kijamii, na kuimarishwa kwa sekta ya habari na mawasiliano
kwamba muungano huo utatetea kila nchi ya eneo lake
Viini vinavyosababisha ugonjwa huu husambazwa na kupe hasa kupe wa Kusini mwa Afrika
mauaji ya kimbari yanatofautiana na mauaji ya wapinzani wa kisiasa
Mazoezi ya kuimarisha moyo ni muhimu sama
Kusaidia katika mapambano dhidi ya kundi la kigaidi la al-Shabaab
kweli ni mwanzo wa safari kuelekea kuharibikia maisha
kwamba Wayahudi wa shule ya Jabneh waliamua kuwatenga kama
Wafugaji wa kuku hasa wale wanaotoa huduma mabandani
Mji wa mombasa una wakora wengi.
mia mbili na tisini na nane kwa Mfuko wa Kodi ya Maendeleo ya Petroli uhaba huo umeendelea
kubwa kwetu ni kikwazo kikubwa kwa kweli kwa hivyo
kuna watu wengi sana ambao wamesoma sasa hizi
ripoti hiyo ilikuwa ya kwanza kuandikwa
Milioni tisa kutokana na kuiuzia Kenya bidhaa zake katika mwezi huo huo
benki kuu inasimamia maduka ya kubadilisha fedha za kigeni
Kujisikia mwenye furaha na raha
kupanda juu kupitia sehemu ya wahuni Jinsi
Raha shuleni.
kuliijengwa uwanja wa ndege benki mbalimbali kufunguliwa kwa hifadhi ya taifa
siweze kujianda vilivyo kwa kutaka siweze
Baba yangu ni sauti ya jamii.
Dada yangu amesafiri.
kibiashara Uingereza inavutia mamilioni ya watalii kutoka
muingiliano wa tamaduni za Kiswahili na Kiarabu unatokana Zanzibar kuwa mji wa uliyochini ya
Kalamu mbovu.
atakwenda mahakamani kupinga ushindi wa asilimia hamsini na mbili nukta mbili
akizungumza na wananchi hao kupitia matangazo ya redio rais miang bar
kwa hivyo nadhani nigeria na nchi zingine za pa
Lakini kwa bahati mbaya katika miji mikubwa kama Istanbul
Mama yake Obama alijulikana kwa jina la Ann Dunham
Jamii iliyojisalimisha kwa imani na tamaa karibu kabisa
Alikuwa na mazoea ya kucheza karata na dama
Wanawake huvaa aina mbalimbali za mapambo katika ndewe la sikio na mapambo madogo juu
dalili hizi hazitokei kwa kila mtu
Hatufiki huko leo ni jioni
Hoover kuanza kufanya kazi katika Idara ya Marekani ya Haki kazi yake ilikuwa ya
Hivi karibuni Wamasai wamekuwa wakitegemea vyakula kutoka maeneo mengine
Matibabu bado hayafanyiki kila pahali duniani
Nitaendesha baisikeli
Baada ya vita ya miaka saba
Taa imewaka.
Kitabu cha kuandikia.
Ingawa sijui ni nini.
We jichagulie unachotaka
Nitamsaidia niwezavyo
Kidole kimoja hakivunji chawa.
Nawe, Bwana wao.
kwa kuwa na maendeleo endelevu
Chapati zimeisha.
mtu mwenye kisukari asitumie kabisa sukari
Kaka ya ali ni mkarimu sana.
Na siku zinakwenda
Kompyta ya mkononi
Wachezaji wameshafika shuleni.
Halafu ulikuwa unauliza nini?
Hayo maji ni baridi sana
Nafanya kazi muhimu sana
Ukamwita Isreael.
Binamu anaiba
Anajua kusoma
Zimekawia kuisha
hii ndiyo mara ya pili kwa tukio kama hilo kutokea
Tunaomba samaki.
Na kutwaa tuzo ya mchezaji bora wa dunia
chambua mboga za majani
Matembele huweza kuliwa kwa ugali
Koroga huku unakaanga mchanganyikoili usiungue
upungufu wa viatamini A husababisha udumafu kwa watoto
Tenga pembeni nyanya na vitunguu vilivyooshwa na kukatwa katwa
watoto wakikosa viatamini A huweza kushindwa kupigana na magonjwa
ishirini na shilingi mia mbili themanini na tisa za Tanzania
viazi lishe huokwa
Vitunguu vikilainika ongeza nyanya na nyama bila supu
oka mkate wako wa viazi hadi uive
weka kwenye sufuria
Tia kijiko kimoja cha chakula cha chumvi kwenye nyama na uchemshe
kufanya biashara yenye uwezo wa kumuinua mkulima kiuchumi kwa zaidi
Utahitaji unga wa ngano gram ishiriniau kikombe cha chai moja
Osha na kukata kitunguu na nyanya vipande vidogo vidogo
Tia mafuta kwenye sufuria kubwa kisha chemsha mafuta
hesabu vikombe saba vya unga kwenye sufuria la kukandia
Viambaupishi vianvyohitajika kupika viazi vinavyopondwa pondwa
Utahihitaji fungu moja la vitunguu
Baada ya dakika arobaini funua mchanganyiko wa viazi
Unaweza tumia jiko la gasi kupika viazi lishe
weka kijiko chakula kimoja cha unga wa ngano
Kaanga mchanganyiko wako kwa kukoroga
WamongoliaUpanuzi wa utemi wa Mosco Utemi wa Moscow mwaka elfu moja mia tatu
Filatov na Karas Vremya Steklo Allj Algie na Kravtsov kutoka nchini Urusi
uzito Kama vile wanyama wengi wenye ukubwa
alipumzika siku ya Saba na kuibariki siku ya Saba na kuitakasa Mwanzilishi wa Sabato
wachezaji hao wasifanye vyema na kutupeleka katika
alielekea kusini Wakamfuata na tarehe kumi na nane mwezi wa saba Mkwawa alimwua mume
Alishinda Kombe la Dunia liliofanyika katika mwaka wa
wachache Sango Old Moshi na wengine walihamia Maji ya Chai Mkoa wa ArushaWatawala
ni ya lugha ya kingereza kwa mfano drier
na ninadhani ni kwa vile amefungwa kisheria
imesema uamuzi wa nchi ya ireland iombe msaada wa kujidhatiti katika bajeti yake
Matatizo yataongezeka hasa ukizingatia mabadiliko ya tabia nchi
kwa jina la Mohammed Katika karne ya nane
Amesema kumekuwepo na taarifa za utafiti kuhusu wakimbizi ambazo zinaandikwa na watu kutoka nje
kuwaonya kutosherehekea ushindi wa lui shar boh
ee ok ikiwa na madawa ya kulevya
Usiwahi rudia makosa.
nchi nyingine za Ulaya Hivi sasa idadi ya
Mimi siendi shule leo
Mimi ni mwana-biashara shupavu
kitakachocheza mechi ya kira ya kimataifa ya kirafiki na bafana bafana siku ya jumatano
Kesho yenye utukufu
alitangaza bajeti ya serikali mbele ya bunge la
Mwaka una miezi kumi na miwili
na mambo mengi hata ku mambo ya
Haijalishi ni giza, yeye ni nuru yangu
Kufuatana na Gudewekko mamake Amin Assa Aatte
Twende kanisani tukaabudu
Nenda nje.
wimbi la siasa lilipata nafasi ya kuzungumza
watu wengi hawajui jinsi gani taarifa zao zilivyo nzuri
sauti za kisasa zinaweza kumhamasisha mhojiwa
Hususani pale bomani na kila alichosema kilikuwa sheria
Usafi ni kitu kinachofanya nchi hiyo kuwa na mvuto zaidi
Mimi ni kitinda mimba
jacob zuma alikuwa waziri wa fedha nchini afrika kusini
Mama amesema leo haendi kupika
ambayo ni maarufu kutokana na maua yake
Kazi zako zaonyesha ukuu wako wewe
weka idadi ya mambo magumu katika andiko lako
benki kuu ya tanzania inatanua wigo katika mifumo ya malipo
hivyo hadi leo ni wagumu kukubali Kiswahili
mnamo mwaka elfu mbili na sita
tunashuhudia matukio ya hapa na pale
Mashairi yaliyoandikwa yanaitwa ushairi.
maeneo mengi ya Vijijini nchini Kenya
watahakikisha wanaiokoa miili yote ambayo imekwama
Ndiyo maana nimeona nikukumbushe habari za Yesu.
mahakama ya makosa ya jinai ilihukumu watuhumiwa wote
Dadake amesafiri kwenda dubai
kwenye mambo bandia
Kitabu kimepotea
Mafuta ya kupika yameisha
kwa sekunde ya maji ambayo ni karibu
pia utunzaji wa mazingira
ubatizo na kuwa Mkristo rasmi Njia nyingine ya kukua kwa Kanisa ni
kwa kushikamana na samaki wa chumvi mwishoni mwa mstari wa viungio vya magoti
wakili ojwang agina ukiwa hapo nairobi kenya
msukuma hata makabila mengine yanatania wasukuma hasa kutokana na ukweli kuwa msukuma kwa kiasi
Leso ile inapendeza.
majaribio mengi sana ya kutaka kuacha nilikaa
redio inatakiwa kuwa na orodha kamili ya vipindi
amesema marekani ililazimika kushusha thamani yake ya sarafu
Hilo jina sijawahi lisikia
kwa watumiaji ambao hawapo katika tunzo
na sudan kaskazini huku zoezi la kuwasajili wapiga kura
Nywele refu.
watangazaji wanatumia tepu rekoda kurekodi mazungumzo
tisa katika kijiji cha Nkroful kwenye koloni la Gold Coast leo Ghana Nkrumah mwenyewe
katika sehemu za kusini za Mkoa wa Mbeya Tanzania
Bhajigabha Bhegamba Bhatata Bhagaya Bharamba Bhaanga Bhalinga Bhaila
Haja ya moyo wangu
Guevara aliondoka nchini Congo na kuelekea Bolivia ambapo
sukari ikizidi mwilini inaweza kusababisha msukumo wa damu kupungua
wake na sio kupambana dhidi yaoRais aliyemaliza muda wake Peter Mutharika Anatokea wapi
kupata fursa ya kugombea uraisi inabidi ufanye kweli kutetea demokrasia ya nchi
Waturuki wanaona sheria ya Waislamu ambayo ni tofauti
okeo ya uchanguzi mkuu nchini tanzania yanaendelea kutangazwa ambapo katika jimbo la lindi mjini
Mto umefurika tangu juzi.
Halafu akatembea ilipokuwa ile gari
wanapaswa kujifunza kutokana na kile alichokifanya Ruge katika tasnia tofauti Wakiendeleza yale mazuri ambayo
Makamu wa Kwanza wa Rais wa Zanzibar ni Maalim Seif
ujenzi wa makao mapya na vita vya wenyewe kwa wenyewe
mkubwa wa kimaisha Ni hali hii ya mfadhaiko inayomsukuma
Alifariki dunia akiwa nyumbani kwake na mke wake
Tarakilishi yako iko na shida
Mlango wa nyumba hii una urefu unaofaa.
Alipofika kwenye gari aligeuka lilipo dirisha la bi anita ni kama alijua bosi anamuangalia
Neno sehemu kwa kimasai ni Iloshoni
kuruka juu kuruka urefu kuogelea nakadhalika
a hili limejinali na kichwa cha habari kimeandikwa more homosexuals
kupitia alama ya kujumlisha mbili tano tano
Wakati Waafrika tunamkumbuka hayati Lumumba katika siku yake hii masuala tunayopaswa kuyatafakari ni kama
ya mifugo kuliko awali kuendeleza na kuboresha hisa za msingi kupitia biashara na kubadilisha
na ameshaanza kufanya kazi kama Mtawala wa Choma kwa upande mmoja na Katibu wa
Katikati ya mwaka elfu mbili na kumi na nane rubani Admira António alikuwa mwanamke
wazabuni wanaomba kununua kwa bei tofauti
waliofunikwa na vifusi katika mji wa chrischurch na viuga viake
Katibu wa Chama cha Mapinduzi mkoa wa Mara Shaibu Ngatiche
Yule ni mtu wetu
uchafuzi wa hewa kama sehemu ya mifumo yao ya usimamizi wa ubora
Ni vigumu kujifanya umeshangaa.
amesema wanamkaribisha hassanji kwa mikono miwili
na kwa familia ambazo zimepoteza ndugu na jamaa zao
unapata wastani wa Mvua kati ya milimita mia nne hamsini
uchunguzi wa awali unaonesha chanzo cha mabadiliko
na Ruvu kilometa za mraba elfu kumi na saba na mia saba
Kufanya kosa kunamtofautisha Mpemba na asiekuwa Mpemba
Hapo awali kilihifadhiwa katika makumbusho Berlin na baadae Bremen
ni kukiuka matakwa ya china na kuunga mkono vitendo vya uhalifu
Watu waliokuwa ndani wakapigwa na butwaa
Amesahau vitu vingi sana kwa ripoti yake
wa watu wengi Kama mngetaka kufanikiwa katika hili jambo mngemtumia kama Waziri wa Habari
Maelezo yalionyesha ni mpangaji wa kike
nyama kama vile simba chui fisi duma na wengineo wengi
Watu wake ni wakulima na wafugaji wanaoishi pamoja
asilimia sabini ya waingereza wanataka aendelee kuwa malkia
tasia ya habari ni mhimili muhimu kwa maendeleo demokrasia
wanawaona wapinzani kama sura ya mabadilikoChakwera katika duru hiyo ya pili ya uchaguzi
hadi mwaka elfu moja mia tisa themanini na nne
amehimiza pande mbili kuyazungumza
na chelsea na matokeo ni kwamba timu hizo hazikuweza
mataifa mengi yalikawia kuunga mkono mkataba
sana alizaliwa mjini Transvaal na kipindi fulani alikuwa mwalimu lakini pale serikali ilipoanzisha sera
watu wengi sana wanaweza kujioona kama wapweke
Ameshindwa kutembea zaidi ya hapo
ameahidi mteja wake atakata rufaa kupinga hatia ambayo kutoana akidai
Kazi yetu imejaa changamoto.
Lala salama.
ni watu wengi haswa wanawake
na mpaka elfu mbili na tatu
Aliiangalia na kujifanya hana habari nayo getini kulikuwa na kamera mbili za usalama
rais jakaya mrisho kikwete kama una lolote la kumalizia
anashiriki katika kujenga na kutumikia taifa lako la tanzania
shughuli kuu za kiuchumi kwa wakazi wa eneo hili
Walipoingia eneo la Tanganyika walichangamana na Wanyatunzu pamoja na Wasukuma
ruvuma kuna vivutio vizuri vya utalii
Mnara wa mashujaa wa vita vya Majimaji nyuma ya ukumbi wa Songea
Wachezaji wengi nyota duniani hawana elimu kubwa ya darasani
Uhuru Kenyatta amejipambanua wazi zaidi kwa kuwapigania wanawake na watoto haswa
Watu wanaamini kuwa chimbuko la binadamu ni tanzania bara
Oprah akiwa na umri wa miaka tisa alidhalilishwa kijinsia na binamu yake
Wakati wa utawala wa kisultani ardhi yote ilikuwa chini ya familia yake
Punde tu akateuliwa na rais Jakaya Kikwete kuwa waziri wa masuala ya muungano
Alisaidia kuunda chama cha Tanganyika African National Union
Wakati mmoja bara zima la Afrika nyakati hizo
Na kufikia hatua ya kuoana na kuzaliana
Aina hii ya kutoa habari inahitaji kiwango kikubwa sana cha urahisi
Ikumbukwe kuwa Tanzania ilipeleka wanajeshi wake kusaidiana na wapiganaji wa Frelimo
hii ndiyo thamani ya kauli aliyosema einstein
Zinaongezeka pia halmashauri ya wilaya ya Rungwe na Halmashauri ya wilaya ya Busokelo
Mpaka kulipokuja kutokea mgogoro mkubwa ndani ya chama kati yake na Profesa Ibrahimu Lipumba
Ni vyema sekta binafsi inayomilikiwa na Watanzania kupewa kipaumbele kwenye zabuni
Kuondoa mafuta yaliyogandamana katika ngozi
madikiteta waliwanyanyasa raia wao waliyowatawala
zamani shule za sekondari zilikuwa chache sana
Kumekuwa na hali ya kukubaliana katika ulimwengu wa kitabibu
Waliendelea kuwa viongozi wa nchi zao baada ya uhuru
kupitia chanuo ya mifupa ya kinywani na windo unabaki ndani kama chakula
Moshi ni maeneo ya mwanzo ambayo wamisionari wa Ukristo walijenga makanisa na shule
Imekuwa sababu kubwa ya kuwa kivutio cha wengi na kuwavutia watalii
chuo kikuu alimua kwenda nchini Pakistan
Rangi ya bluu inawakilisha vyanzo vya maji vilivyopo
nyota wengi wa ujerumani walikuwa bora uwanjani
Hifadhi za Katavi Mikumi Ruaha Rubondo Saadani Kitulo na Udzungwa
Tiba za mitishamba ziliwasaidia sana kutibu magonjwa mbalimbali kama kirumu kirutu na kadhalika
Alianzisha tamasaha la Siku kuu ya vijana duniani
maporomoko ya kalambo yana urefu wa mita mia mbili
hakuna anayefuga kiumbe hiki mpaka leo
Madini haya nayo pia ni ya thamani kubwa sana
Hifadhi hii ipo ufukweni mwa bahari ya Hindi
Vitendo vinavyonyanyasa wanawake kijinsia ni kama tohara
kupitia bajeti za Halmashauri na kutoa ushauri
Ililipiza kisasi kwa Shirika la Upelelezi la Smith kwa kuajiri raia wa Msumbiji
Hasa kwa ajili ya umwagiliaji wa miwa
Waingereza walilitamka jina hilo kama pronounced
Zilidhihirika wazi kuwa kinyume na mageuzi ya Castro
Mtu wa kwanza kufika kileleni hapo alikuwa Johannes Kinyala Lauwo kutoka Marangu
Kilimo ndio itainua uchumi wa nchi
Kenya wameweza kurudisha amani kati ya Wamasai na Simba
pep guardiola akawa hatari kuliko mwalimu wake
Washindi wengine walifuata siasa ya Kidemokrasia pamoja na Uchumi wa kujitegemea
Hata hivyo watanzania wazalendo na watalii wa ndani
Utawasikia watu wengine wakidai kuwa mpare yupo tayari kuuza ngombe kwa kesi ya kuku
Waheshimu baba na mama upate miaka mingi na heri duniani
Watalii wengi wanaotembelea dar zoo wamekiri kufurahishwa na eneo hilo
Wanaishi sehemu za milimani hasa huko Kinampanda
Meli za Wafaransa zilizokamatwa na Wafaransa wenyewe zilishtakiwa na watumwa waliookolewa walipelekwa Kayenne
Kwa njia hii wanawake hujifunza sheria za kutengeneza vito vyenye kuvutia
Akawa makamu wa mkuu wa Jeshi aliyekuwa bado Mwingereza
Mara kwa mara ilikuwa ni lazima kusimamisha kazi ya kituo cha umeme
baadhi ya askari wasio waaminifu waliwafanyia ukatili
alikuwa Muasisi wa Chama Cha Mapinduzi
mawasiliano hufika kwa umbo la alama za umeme katika waya
mahakama kuu nchini zimbabwe imeahirisha kusikiliza ombi
Alihudumu pia kama meneja wa mradi wa Shirika la Chakula Duniani
alikuwa mwanasiasa na afisa wa jeshi ambaye alipata kuwa Rais wa Uganda
ee shilingi hamsini shilingi mia moja namna hiyo walikua wanapata usaidizi
Watakaofutwa machozi nimehesabiwa .
ya jumla ya uchafuzi wa hewa na athari zake
Alisimama nakutembea hadi mlangoni akiwa tayari kuondoka kisha akatoka nje na kufunga mlango
Chini ya picha kuliandikwa namba lakini zilikuwa zimefutika
siasa ujasiriamali michezo afya mazingira uchumi utafutaji fursa hadi kujenga fikra chanya za
ee kamati ya uchaguzi imeanza tayari kutangaza uchaguzi
kuweka mahusiano kati ya uingereza
Hivyo kituo kilihitaji darasa lingine kupambana na ushindani huo
viwanda kama Uchina na India hili limesababisha hali mbaya
kuendelea kuchochea mgogoro baina ya nchi hizo mbili
hadi mwaka elfumoja mianne ishirini na sita
Kuhusu nadharia na vitendo vya vita vya msituni kwa nia
washindi wa vita Sehemu za Kiarabu zikawa nchi
Kila mwanadamu ana haki zake
kigeni kutoa taarifa ndio au kuingia pale
Kaskazini kusini pia
hamna cha kuzuia dada mary hii inatufundisha nini
jaji alimuomba mwendesha mashitaka kutoa ushahidi wa kesi hiyo
tangu korea kaskazini ifanye mashambulizi katika kisiwa kilichopo mpakani mwa nchi hizo mbili
kukamata hatua ya kusimamisha kwanza ili tuangalie ni nini itaweza kufanyika kwa ajili
wa rasilimali ya kutambua vyanzo vya ufadhili lakini
umetaka uwepo wa majadiliano ili kumaliza mtafaruku huo
Hadithi huenda kwamba mwanasheria maarufu jina lake Zeno
Ni umbali wa kilomita kumi na tano kutoka kusini mashariki mwa eneo la unguja
Miranda akiongea na mwandishi wetu Martin Bernard
kadri awezavyo Chameleone ana mke na watato wane Mtoto wa kwanza ni wa kike
Mzee Kiza ameenda mjini.
kuwa kiini cha Milki ya Osmani iliyounganisha mataifa
Azerbaijan Iraq Pakistan Uturuki na Turkmenistan Upande wa kusini
Koti la wazee.
Lugha anayoongea haileweki
Kazi zote ni ngumu ila ukitia bidii utafaulu
Nyumba ya Wonders ni jengo pekee katika mtindo wa Kihindi wa kitropiki
mvua At mita themanini na nane ndefu
Nionapo amani kama shwari
Mheshimiwa Elaston Mbwilo tarehe kumi na tisa mwezi wa tisa
Ata hawezi kutembea
muda mrefu katika uongozi hasa bugeni
Nigeria Qatar Ufalme wa Uarabuni wa Saudia Falme
anatengenezwa kulingana na hadhi yake ya kia
Wewe ni mfupi
Inaelezwa kwamba aliipata dawa hiyo kutoka kwa roho
ambalo limejengwa kuhimili mitetemeko ya ardhi na vimbunga ilijengwa kwa kutumia tani laki nne
Matawi ya mito na majina njiani mito mingi inaunganika kuwa mito mikubwa zaidi
Nasema amina Mungu.
Wana maajabu ya kuwa na umeme kwenye
hususan kulipiwa karo mashuleni na gharama za hospitali
serekali imepanga kufanya mashindano ya kitaifa ya hadharani
wake wa kuwa Waziri wa Fedha wakati wote wa Magufuli ushiriki wake katika kutengeneza
suala la kurudishwa nyumbani na kitambulisho cha Waturuki
Mtoto amelala
ujerumani walikuwa wenyeji wa fainali za kombe la dunia
nilihisi kuchanganyikiwa katika chumba kile cha mtihani
Mifugo katika jimbo la Turkana wanafariki kila siku
Shida hizo ni sehemu ya mlolongo na uhalisia wa maisha
mama au oparesheni au mama na mtoto
Katikati mwa Karne ya kumi na tisa katika kumbumbuku za historia ya wamasai
Gharama za miradi mikubwa zililipwa kwa kukopa pesa nje ya nchi
Anne Kilango mbunge wa Same mashariki
timu ya pep guardiola ilikuwa bora sana
Hii ndiyo tofauti kati ya misitu ya asili na isiyo ya asili mfano mikoko
Mfano uchimbaji wa madini au kilimo cha mazao ya aina mbalimbali
Chuo kilifundisha taaluma ya Uchungaji Ualimu na Uuguzi
Nkrumah alisema kuwa nilimpenda nikafurahi kujadili naye
Vipi, chakula bado
kupelekea kuwaza kujiua ili kuepuka athari kubwa
Hata hivyo utajiri wa bilionea wa Tanzania Mo amedaiwa kupungua
Alipokea nguvu zote kutoka kwa baba yake
Hadzabe wengi huongea Kiswahili kama lugha yao
serekali inatakiwa kushawishi taasisi
Msimu wa krismasi unawadia na shamrashamra zinaongezeka.
Baada ya muda yatapelekwa tena mahari ya mwanzo yaani kwa mara ya pili
Kutofanya hivyo lilikuwa kosa la jinai lenye adhabu kali
Zeid Raad alHussein alitoa wasiwasi wake kuhusu kundi moja la vijana washirika wa Nkurunziza
Hakuna hakika kuhusu idadi ya waliouawa
serikali ina jukumu la kulinda na kuchunga raia wake
chama hicho kilijitoa wanachama wake wakajiunga na chama cha upinzani
Inaitwa enkariwa na hii inamkumbusha kuhusu fimbo
Idadi inayowakilisha karibia asilimia kumi na sita
Na kuwa chanzo cha timu ya vijana ya Los Cebollitas kuwa
Tuko katikati ya shida kubwa inayosababishwa na janga la coronavirus
sarafu za kumbukumbu zinahitajika sana na watu wanaokusanya sarafu
kaskazini Waigbo Waibo kusini Wayoruba katika sehemu za
Zo alimuuliza Jacob kuwa anataka kwenda kufanya nini katika huo mtaa
ambao tunaona kwamba tunaugua magonjwa ambao yalikuwa hayapo kwa mfano magonjwa ya
lakini hata hivyo waandishi wanatakiwa kutumia vyema kalamu zao katika kulijenga Taifa borana imara
Bweranyange ndio ulikuwa Mji Mkuu wa Mfalme wa Karagwe
Ujenzi wa reli ya kisasa kutoka Mwanza hadi Isaka mkoani Shinyanga
Hata kama wewe bonyeza kiungo lakini usiupe bidhaa
Mpishi alitengeneza kinywaji cha machungwa.
Mama yake ni mcha Mungu
ikiwa bwana muthaura bado ndiye mkubwa pale
Bonde hili kwa ujumla linaukubwa wa kilometa za mraba
Hawajui kama kiungo hicho kina faida nyingi mwilini hususani katika kutibu maradhi mengi
dakika thelathini na tatu mara baada ya saa kumi na mbili kamili
Kuwa mzigo kwa kuzaa punguani
ameomba kuangalia hali ya mambo nchini cote de voire na hatua
Msaada wangu wa Karibu
Lugha yenyewe ni sehemu ya tawi la watu wa Naili mashariki
Aliketi kitandani akiwa ameinama chini na kufumba macho
ambao ndio kiwanja kikuuu cha ndege nchini Sierra Leon Baada ya hapo
Amazon na wengine hufikiria kwamba hutembea kama
swala ambalo linaweza kuadhiri safari nyingi za ulaya za kuelekea katika bara la asia
na kusikiliza wahubiri wa barabaraniChuoni Nkrumah alikusanya wanafunzi kutoka nchi za Afrika na
tunazungumzia ligi za soka
miongo kadhaa iliyopita Waturuki wa Meskhetian wamekaa
mambo ya kujifanya
chezwa ama itangoa nanga mwaka ujao mwezi januari
Nitanunua jumba jipya kesho
Kwa Watanzania wengi jina la Samia Hassan Suluhu limekuwa maarufu
Mimi simchokozi wanionea
dhana hii inapewa hali ya kubadilika kihistoria
kwa matumizi ya matibabu Iliyopendekezwa na jamii ya asili
tofauti muhimu kati ya madhehebu mbalimbali Kwa jumla njia hizo
Babu alipewa Uwaziri wa Mipango na Uchumi kwenye Serikali ya Muungano
kwenye mashapo Moja ya mambo makuu ya
hutofautiana baina ya tawala na tawala kutegemea mila na desturi zao ujuzi uzowefu na
magonjwa nyemelezi yanayosababisha maradhi yanaweza kuushalia mwili
ambao walichoshwa na utawala wa rais alieondoka madarakani
magazeti mengi yaliandika juu ya watoto wawili wa baharini
Hapo alipata wazo kuwa angeweza kumpata mmiliki wa nyumba ya Juliana au Daisy
Katika mwaka elfu moja mia tisa tisini na nane
ni miongoni mwa vilele vitano Tanzania
mashariki Upungufu wa takwimu hizi za kupunguka
mauaji hayo yalilazimisha kuhamisha watoto kwenda kundi linginge
ambapo husimulia mambo yote yaliyokuwa yanafanywa na wana wa Israel
Mjomba amenizawadia.
kweli ukisikia tungo za msanii huyo ama utakubali kuwa amekubuu na ni
Tuite wawekezaji wawekeze ajira zipatikane uchumi ufunguke halafu tutashughulikia Katiba
Samaki ni wengi sana.
Mwenye imani ni yule.
inapunguza mwangaza angani na inaweza kuchangia pakubwa
Maji safi husaidia
kwa kuwapotosha viongozi wa jamii ya kimataifa
Singependa kuwa mtu ovyo lakini nililazimishwa
ambao ndiyo mlima wa kumi kwa urefu Tanzania
Unywaji wa maziwa kupita kiasi husababisa ugonjwa wa kuhara sana
Tando za kamasi mdomoni na machoni kugeuka nyekundu
vifo vyovyote vya ghafla
hadi asilimia kumi na saba mwishoni mwa kipindi hicho
Tatu kwa mwezi huo, juu zaidi kutoka dola milioni ishirini na tisa
kutoa ushauri nasaha na misaada mingine kwa waathirika wa uhalifu
siku moja baada ya Saudi Arabia
Dalili za ugonjwa wa ndorobo kwa ngamia
kuhusu taarifa ya uhamasishaji wa vikosi na harakati za misafara mikubwa ya
Maumivu ya tumbo ya mara kwa mara kwa mnyama
Dalili muhimu ya ugonjwa wa miguu na midomo
Shambulizi liliua takribani raia kumi na tano katika kijiji kimoja
Kukonda kwa mnyama ni dalili ya ugonjwa wa homa ya mapafu
Dalili ya ndigana kali ni vidonda juu ya mfumo wa mmengenyo wa chakula
Huua kwa nadra au mara chache lakini husababisha mimba kutoka
Watu wanaweza kuambukizwa ugonjwa huu kwenye vidole na viganja kwa kugusa vidonda hivyo
Misuli kutetemeka
Wajackoya amesema kwamba kuna nchi ambazo
ni kuhakikisha tuna leta usawa wa jinsia kwenye matangazo yetu
shirika la kiislamu siku ya Jumanne lilidai kuhusika na shambulizi lililoua takribani raia kumi na tano
jamii maskini nje ya mji wa Juba mjini
Kuacha kula nyama mbichi
kuvuruga utulivu mashariki mwa jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo
maafisa wa eneo hilo na wanasiasa wamesema
Kuhamahama kwa wanyama huchangia maambukizi
Kudhoofika mwili
Watu huambukizwa ugonjwa kupitia kunywa maziwa ambayo hayajachemshwa
wakirudi majumbani Hao ni nje ya wale wanaotumia usafiri wa miguu ambao ni wengi
serikali inavyoongeza nguvu ya kuwadhibiti watu
Yeye hana nakala safi
serikali hebu tutazame jambo hili katika jicho la uchumi
alichaguliwa kuwa kiranja mkuu wa shule hiyo
daftari la benki litatoa taarifa za vituo vya huduma za kifedha
ambaye awali alikuwa mushirika wa karibu wa waziri mkuu berlusconi
Alikuja na gari jekundu
Fukwe za kisiwa cha Zanzibar huhesabiwa kuwa kati ya bora duniani kote
kimataifa unaweza kuleta hatari ya uhusiano wa Brazil na
na waziri wa mambo ya nje ya serikali ya mpito midi kefi
Urasa Mtui Moshi Meela Minja NjauSaria Mtei wanatoka Marangu na KilemaRite Makule
Hivyo hutolewa kwa kuangalifu mkubwa
Amehutubia kongamano la wafanyabiashara mapema Jumatano kabla ya kwenda bungeni
siyo salama kuchangia vitu vyenye ncha kali
Lugha yao ni KipangwaWapangwa wamekusanyika pamoja hasa katika maeneo ya Ludewa Madunda Mawengi
kwa Wakristo haikuwezekana kushiriki ibada hizo Kwa hiyo walionekana
sisi nasherehekea siku ya iddul hajj
Michezo ya watoto huwasaidia kukua kiakili na kimwili
kimazingira unaweza kusukumiza tabia ya kutafuta Neuroplastisi
vimeboreshwa ni vizuri hata kwenye matv wala kwenye maredio sasa hivi hatujasikia malalamiko yoyote
mabaharia walibaini kuwa meli haiwezi kukaa juu ya maji kwa muda mrefu
Tanzania ina ardhi vivutio vya utalii na raslimali
Antonio Guterres ameonesha kuguswa sana na jambo hilo
na waziri mkuu wa uingereza david cameron wakiwasiri korea kusini
Viumbe wale walio hai ii,
makazi ya eneo hilo hufanya idadi kubwa ya
ya klabu bingwa barani wilaya na afc barcelona kwa ba mabao matatu kwa moja
Zamalek katika Klabu Bingwa ambayo inatambulika kama Ligi ya Mabingwa Afrika
Baadae yalifanyika mabadiliko yaliyolenga kukidhi matakwa ya Serikali ya kizalendo
Sisi sote tuna jukumu la kuchukua katika mchakato wa kukomesha mauaji ya kimbari kote
Siad Barre alikuwa na mapatano na Umoja wa muungano wa mataifa ya mashariki
Alikuwa Mkristo aliyebatizwa kwa kufuata sheria zote za kanisa
Mwenge umeendelea kuwakumbusha Watanzania wajibu wa kufanya kazi kwa bidii ili kuleta maendeleo
sokoine alipoingia madarakani aliyaona makosa hayo
Ni muhimu kula vyakula vyenye afya unapokuwa na kisukari aina ya kwanza
Bila ya wao kuhusishwa Baadhi ya maazimio yaliyopitishwa
Empire Bakuba iliendelea na ziara zake za mbali
Hizo ndizo baadhi ya changamoto walizozipata wakazi hao
Akiwaita watu wa Shinyanga ni wa Kusini Wadakama hawezi kuwa amekosea
ngorongoro kreta ina hadhi ya urithi wa dunia
Mteremko wa kaskazini hupokea mvua kidogo kuliko wa kusini
Boi Selemani Pamoja na rafiki zake aliowapigania
hifadhi hiyo inakadiriwa kuwa umbali wa kilomita sitini na mbili kutoka arusha mjini
hatua za haraka zinahitajika kuwanusuru vifaru wa ngorongoro
Watani hao wakasema wao ndio waliotoa jina la kabila la Wapare
Mnamo mwishoni mwa karne ya kumi na nane
Kwa harakaharaka wasukuma ndio kabila linalofuga ngombe wengi zaidi
Kuchanganya damu katika mlo kunadidimia kutokana na kupungua kwa idadi ya mifugo
Mwenendo huu wa kuendelea kuwaaandama wanahabari inazidisha wasiwasi
Utamaduni huu umeonakana kuwa hauna maana
Geoffrey Hodgson akitabiri mabadiliko makubwa katika mwelekeo uliotanda wa kiuchumi
Halmashauri ya wilaya ya Siha na halmashauri ya manispaa ya Moshi
Milioni mia nane na hamsini huku idadi kubwa ikiwa ni vijana
Kuna namna kadhaa ambazo waandishi wa habari wanaweza kushirikisha mawazo yao binafsi kwa wasomaji
Bado ajali zimeendelea kutokea kila kukicha
Swala na Twiga pia tembo na sungura bila kusahau Kalunguyeye
dunia ilishuhudia vipaji vikubwa sana vya soka
Kutokana matokeo hayo ni lazima ufanye bhukango
Alikuwa na tabia nzuri, mwenye adabu na heshima, na mwerevu katika masomo.
Penye wazee
walipanda kuta za wahehe katika sehemu iliyodhoofishwa wakaingia
Hufanya hali ya umaskini kuzidi kwa wakimbizi hao
Masomo ni muhimu ili kujiendeleza maishani
Atangaye na jua hujuwa
ndege maji na mimea yenye kutoa harufu nzuri inapatikana kwa wingi rubondo
Kazi mbaya siyo mchezo mwema
Ili kuweza kupata bahari kwa sababu za biashara
kwa mwaka wilaya ina misimu miwili ya mvua
Hucheka kovu asiye kuwa na jeraha
Tuseme kama kompyuta
Mji wa Timbuktu ulitawaliwa na tajiri aliyeitwa Mansa Musa
Cheka uongeze maisha
Kuna lahaja tatu za Wajita ambazo ni Wajita Waruri na Wakwaya
Uwapo safarini unaweza kuona vitu vya kuvutia kama vile mazingira ya asili
Na baadae zikapatikana dawa kadhaa za kudhibiti ugonjwa huo
Hufuga mifugo kama ngombe mbuzi na kondoo
Haba na haba hujaza kibaba
ambao ulitilia ulipitishwa na mabaraza mawili ya
Kyagulanyi alichaguliwa kuwa mbunge alipogombea kiti hicho kama mgombea binafsi mwaka elfu
inakadiriwa kuwa zaidi ya nusu ni Wakatoliki na robo ni
wa Morogoro Sayyidat Sultana Tamasha Bint Abdallah Mbilikila aliyekuwa mke wa mtawala wa Choma
la Roma Askari Wamisri katika jeshi la Roma walikaa miaka mingi Uswisi na
na lugha yao asilia ni Kisuba iliyokaribiana maeneo yanayojulikana na lugha ya Kikuria Walihamia
Maneno makali hayavunji mfupa
ya miinuko na mabondeni kandokando ya mito Hulima kwa ushirika unaoitwa njhiika Pia hulima
Ninajua ninayemuamini hataniangusha.
alizoshirikishwa kimataifa ni pamoja na wimbo Nitafanya wa msanii Kidumu wa Burundi Sirimba wa
Marafiki wake walimchochea kutumia dawa hizo na akaanza
hivyo kusababisha hofu ya kusisimua kwa maana hakuna aliyejua kwamba wanyama hawa walikuwa wapole
Kwa pamoja daraja hilo na barabara zinazoliunganisha na miundo mbinu mingine pamoja na visiwa
mwenyeji wa Afrika Kusini aliyetumia dawa za kulevya awali asema jinsi
Kuna fursa ambazo zinahitaji nguvu ya pamoja kuendeleza kwa pamoja
Risasi iliyomuua Magreth ina alama ambazo huziweka kwenye risasi tulizowapa majasusi wetu
hivyo kuhitajika mikakati maalum kabla ya kujadili maswala hayo
nteua mimi wakiamini kwamba mimi ni albino
watakuwa wakisaidia kuwaleta wengi
Zawadi ya nyanya imeletwa jana.
Mazingira na uoto wake imefanya watu kutoka maeneo mbalimbali kufunga safari kuja kuona vivutio
cha Brexit Nigel Farage aliwahutubia maelfu ya wafuasi
ametiwa hatiani kwa kosa la kuwa mtazamaji wakati matukio hayo
anapigania afya lakini imeshindikana na mumgu kachukua kiumbe chake kwa wakati anaumwa
Yeye huenda huko kila siku
Mama yangu ni mkali kama simba
malaria inaweza kusababisha mama mjamzito kufariki wakati wa kujifungua
Binadamu ana macho mawili pekee
Kutu kuu ni la mgeni
mtangazaji anaweza kuruhusu wasikilizaji waandikaji wa ujumbe
Mbona walia
Messi alikua hodari mithili ya Simba mvizia swala
Askofu mkuu ameaga dunia
pep guardiola amepata mafanikio makubwa sana
mbowe kwa sasa anakabiliwa na kesi ya ugaidi
Mafuta ya petroli yameisha
Vijana waende katika mafunzo rasmi kama ilivyokatika mafunzo ya Jeshi la kujenga Taifa
Magumu yote waliyokumbana nayo kama mvua Tanzania iliweza kuwaandaa vyema wapiganaji wake
Vijana hao wanajipatia kipato kupitia wale watalii wanao kuja kupanda milima
Magufuli alijibu malalamiko hayo kwa ukali
wanawake wanafanya kazi kwa ufanisi mkubwa
kuna umuhimu kuwahudumia wanawake wajawazito kwa umakini
Kundi la wapiganaji huachwa kabla ya kuanzishwa kundi lingine
kuipigia debe itikadi hiyo bila kujali ugumu
Wanasema kwamba wakati wa miaka nane ya utawala wake aliua watu
Kuja hadi Msumbiji mpaka Mtwara nchini Tanzania
Matone yenye uambukizo mtu mwenye tauni inayosababisha nyumonia
Nibembeleze kila siku
Nyumbu takriban milioni mbili huhama kila mwaka kati ya Kenya na Tanzania
mzee lowasa aliondoka na kundi kubwa la watu
Simba hao walijulikana kama Simba wala watu ndania ya Tsavo
Mwaka elfu mbili na kumi na saba alisaini mkataba wa miaka miwili kuitumikia Simba
Mwanasiasa yule ni kama hana akili
Inaendelea kupungua na hii inaonyesha ya kwamba bado hakuna uwiano
Wanaoishi kwa kutegemea nyama damu na maziwa
Wamala ni Mkuu wa Majeshi wa tatu wa Uganda akitanguliwa na Jenerali James Kazini
Waliiteka Serbia na Montenegro pamoja na taifa la Albania
Kifo cha mtoto wake Kwame Nkrumah alitunza kaburi lake
Kitala aina ya talaka au kukimbilia inawezekana katika nyumba ya mke
Alivyomaliza chuo aliweza kuajiriwa Benki Kuu
Wasukuma wa Tabora wakijulikana kama Wadakama
Hupatikana katikati ya miti mirefu inayofikia mita thelathini
barcelona ya pep guardiola ilisifika sana
Sehemu ya pili inazungumzia mabadiliko yaliyoanzishwa na watengenezaji ili kurekebisha
kiunganisho hadi Bandari ya Dar es Salaam kama njia mbadala
Maeneo ya wapare yamekuwa na mvuto wake katika jamii
mataifa ya afrika yaliyokuwa na nyota yaliotolewa mapema
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na sita huu mwaka Simba waliitwa mashujaa
maonesho hayo yalikuwa na lengo la kukuza kilimo na ushirika
Hupatikana katika wilaya za Kongwa na Mpwapwa
bayern Munich ilidumu sana na mawinga kama ribery na robern
Sawa tutalichekecha kisha tutalifanyia maamuzi mkuu wangu
Kutokana na ugumu wa maisha hapo baadae
Nchi za Magharibi hazikuwa na namna yoyote ya kukomesha biashara hiyo
hifadhi inafikika kwa njia ya boti ukitokea jijini mwanza
Mtoto wa mwisho alijulikana kwa jina la Mkahiu
Pia kuna ndege wengi aina ya flamingo
Mfumo wa Chicago hauwezi tena kuitwa ulio na maono ya kiakili
sudan wakiwa kwenye ardhi yao walishinda kombe la pili
kila kiumbe kimeumbwa kwa mfano wake
garincha na albert walifunga mabao manne wote
alihamia upinzani baada ya kushindwa katika kura za maoni
mandela alipambana na ubaguzi uliyofanyika kwa muda mrefu
Za mkoa wa Kigoma magharibi mwa Tanzania
Pundamilia ndani ya hifadhi ya Tarangire
karol aligongwa na lori la ujerumani akiwa katika mizunguko yake
ziwa ngosi limetokana na mlipuko wa volkano
ukweli kwamba kulikuwa na mawasiliano ya karne na karne baina ya wenyeji wa pwani
Waandaa meza mbele yangu.
pia Kwetu kama nchi ujio wa Obama unaacha
Ndovu yule ni mkubwa ajabu
Andika kila kitu anachosema huyo mwalimu
Elfu kumi na nane ilhali zaidi ya elfu sits kati ya hivyo vinakaliwa na
Alifanikiwa kumshinda mgombea mwenza wa chama chake Bibi Hillary Clinton katik kampeni ya kitaifa
kwa hiyo alipata pesa lakini zote ziliishia
Binadamu ana nywele nyingi sana
Wazazi wa Obama waliachana baada ya miaka miwili na Obama alibaki na mama yake
Sherehe hizi zilianzishwa kutokana na muingiliano wa utamaduni
aa moja kati ya mapendekezo yaliotolewa na
Msichana anafua nguo.
Alitiliana saini na Uingereza kwa kuizuwiwa biashara hiyo
huyo ni dancan khaemba mwanahabari akiwa nchini kenya
Ni katika kutengeneza kada ya watumishi wabobezi wa masuala ya uhusiano wa kimataifa
Andika ngoma yako yote
vyakula vya wanga ndiyo vyakula pekee vyenye nguvu
Madaktari Wa kijerumani walidai kuwa katika eneo moja kila sekunde katika Afrika
Ajira nyingi zitapatikana na hatimae Uchumi wa nchi yetu utaimarika zaidi
huu ni bilioni thelathini nukta tatu Ukatumia mwendo wa kawaida wa kutembea wa kilomita
shughuli zao za utafutaji wa ma mafuta na ma madini mengine pale libya
saa kumi na mbili wakamwambia lazima wakate asilimia kumi na nane matokeo yake wamekuja
ya kale sana kutokana na hali ya hewa
watu wanaozingatia matibabu na lishe bora wanaishi kwa muda mrefu
gormahia kurudia katika mfumo wake wa zamani
wazee wa Chato walimpa mtego Rais Samia Suluhu Hassan
mwanamke wa mwisho kutoka kwa abiria wa titanic alifariki
walisajiri makundi yatakayoruhusiwa kutoa maoni ya kisiasa
uliojengwa na Waarabu kutoka Malindi nchini Kenya karne ya kumi na tano
kwa kiasi kikubwa misitu inyoapatikana katika mlima huu huharibiwa
katika kuwania urais kwa sababu kushiriki kwangu sio
Serikali ikaona aibu na kuuondoa bungeni Nape ana kibarua cha maana kuwaonyesha Watanzania kuwa
chembechembe ndogondogo nyumbani na nje husababisha kwa
Kituruki ni miongoni mwa watu wengi zaidi
kujenga miundombinu barabara mifereji na kuboresha hifadhi za
Gari ni langu
Mungu wa Ibrahimu ni mungu wetu leo.
ya wachawi ambayo yanaeleweka kabisa katika jamii ya usukumaniHakuna taarifa za kueleweka kuhusu
wageni walioingia nchini Uganda walikuwa ni waingereza
brazil Jamii ilitoa boti nne na watu
matangazo na jumbe yanaweza kubadilishwa kwa urahisi
yao wenyewe wakitegemea fadhili kuegemea na ujinga wa rafiki yao
karibu katika awamu ya pili ya matangazo ya asubuhi
waliomba kuondolewa kwa makundi ya kijamii na kisiasa
Kabla hajamaliza kutamka mzee Makame akatoa bastola kwa kasi
Wajerumani waliligawa eneo lote la wahehe
miongoni mwa makabila yanayojulikana zaidi hata nje ya Afrika Moja Wamasai Wanaume wa Kimasai
Kisu hicho kitamkata mtoto
Nina imani na wewe
Ameeleza kuwa swala hilo linafuatiliwa wizara ya ardhi ili kupatiwa ufumbuzi na mara baada
wameendelea mjini Stanleyville na baadaye alijiunga na chama cha Liberal ambapo alifanya kazi ya
alhamisi hii habari yako nurdin salama ka
Natamani kukuabudu baba.
Ni muziki maarufu zaidi kutoka kwenye asili ya pwani
kutatua migogoro ya kiukoo na kifamilia kuhakikisha kila mtoto wa ukoo anapata elimu na
Lakini tangu mwaka elfumoja miasaba sabini na Saba
o haujaamuliwa na mahakama dhidi ya iran
Wakati wa Utawala wa Wajerumani utawala wa kikoloni
kwenye Bahari Nyeusi huwa na tabianchi ya nusutropiki
zimeamua kuunda sera na sheria mbalimbali
kama vile chakula ngono na mahusiano ya kijamii Kwa njia ya picha za
kikomunisti mwanzoni mwa vita kuu ya pili ya dunia Stalin
wanakaribisha wanaona umuhimu mkubwa kwa adabu Waturuki
Kihistoria mfalme wa burundi hakuwahi tawala eneo la buha
sasa ni kati ya nchi tajiri zaidi duniani Kabla ya kugunduliwa kwa
gine katika madai hayo yote hakuna ukweli wowote ina maana
katika nafasi zao daktari unapoona kwamba hao ni mawaziri ambao wamepoteza
anachukua nafasi ya chini sana kuliko familia ya
hizo ndiyo sababu muhimu ya kushindwa kwa rais Jonathan
Baada ya kumshusha George mlevi Jacob alianza safari ya kuelekea kwa magreth
lilikuwa tayari kubwa likabadilika kuwa Milki ya Kirusi iliyoendelea
Vitambaa vile vimevaliwa sana
Wakati Kirumi alipopelekwa katika kuvuliwa kwake alifurahi sana lakini kila mtu alianza kucheka
Jacob naye alisimama akaenda kufungua jokofu kuchukua kinywaji kikali akajimiminia nusu glasi
Wanalima katika kijiji cha Paje kilichopo Kusini mwa Kisiwa cha Unguja
uchafuzi wa hewa wa mahali hapo vyanzo vilivyo karibu vinabaki kuwa
yanayopendekezwa juu ya kuzuia vyombo vya habari kujiongoza kwa kanuni
Huyu kijana ni mchoyo sana.
hii ni hatari kwa sababu hakuna hata siku moja watu ambao wana maisha ambayo
Kuhojiwa kwake kulipelekea Waingereza kuuelewa vyema usimamizi wa Mau Mau Oparesheni
mwaka elfu moja mia tisa tisini na mbili Katiba ilirekebishwa
Jambo hilo linashangaza sana
kama vile serengeti manyara mikumi ngorongoro tarangire
Vijana ni waongo
Wamasai hufuga ngombe mbuzi na kondoo pamoja na kondoo mwekundu vilevile ngombe waliothaminiwa zaidi
kwa urefu na mita miatatu kwa upana
mashariki mwa Kongo msemaji wa operesheni hiyo alisema
Mwisho wa vita kiongozi Sukarno akatangaza Indonesia kama
vyakula vyenye afya vinasaidia kuepuka magonjwa ya moyo
ilikutoa nafasi kwa wananchi wengi kujitokeza
Kweli walitiwa nguvu
takribani watu milioni moja nukta saba kwa hesabu za sasa kuwa na wilaya nne
Kuna jambo muhimu sana la kutilia mkazo hapa hasa kwa miradi mbalimbali ya serikali
Chaka kiliundwa mnamo mwaka elfumoja miatisa sabini na nane
sehemu bado wanaishi maisha ya namna hiyo Ingawa serikali za Tanzania na Kenya zimeweka
kuhalalisha haki ya umiliki wa ardhi uhuru wa
Mkristo hushiriki utumishi ulio mmoja tu katika Kanisa Madhehebu
emanuel eliezar papa nakushukuru jioni njema
tuchunguze sheria za kufungua redio ya masafa
Kusini wa Tanzania Lugha yao ni Kingindo
wasikilizaji wanahitaji matangazo kutoka kwenye redio yako
akicheza dansiLakini kwake Askofu Desmond Tutu kumtambulisha Nelson Mandela kama rais wa kwanza
rummel aliyaita mauaji ya idadi ya wakazi wa nchi
Alikuwa Sultani wa Oman akitawala nchi hiyo ilikuwa bila maeneo ya Afrika ya Mashariki
afisa wa uokoaji wanasema kuwa wamefaulu kuwaokoa wachimba madini wanane
Yesu alipata kwa haraka wafuasi wengi sana
ya kumuuza mchezaji huyo licha uwepo wa taarifa kuwa
ambao ni wahamiaji wasiweze kujenga maabadi wala
ya savanna maeneo yenye nusu jangwa lakini pia maeneo yenye miti miti mingi na
kwenda biashara asubuhi jioni mahesabu kwao mwezi wa kumi na mbili ni mwezi wa
hivyo ndivyo mambo yalivyoelekea huko katika mchezo huo wa voliboli
Yeye ndiye aliyepewa jukumu la kumlinda Hakizemana
sheria ya kisheria jamii ya Mohammed haswa jamii ya mji
la thelathini na tano la joto Hatua ya
Mutharika katika uchaguzi wa rais Kabla ya uchaguzi wa mwaka juzi elfu mbili na
sita katika Kijiji cha Monduli na ndiye mtoto mkubwa wa kiume kwa Mzee Ngoyai
katiba hiyo kambi ya machungwa lilipata ushindiUchaguzi wa tarehe ishirini na nane mwezi
juu ya miti hii wakati tembea kwenye
Magari ya kusafirishia wanyama
Mkojo wa kahawia au wa maji ya kunde
kwa waandishi wa habari waliwahi kuwasilishwa wakati wa kikao cha maafisa wa ujasusi
Shirika la kuteta haki za binadamu linaelezea wasiwasi kuhusu kuteswa wafungwa nchini Uganda
Jamhuri ya Afrika ya kati, taifa la pili kwa maendeleo duni, limeharibiwa na vita vya wenyewe kwa wenyewe.
Rwanda sasa inataka Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo kuchunguzwa kutokana na shutuma zake dhidi ya Rwanda
jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo na Rwanda
Mwaka huu anasema waandishi wa habari sita na mfanyakazi mmoja kwenye chombo cha habari
nchi zote za Afrika Mashariki isipokuwa Kenya
Wanaendelea kuwasihi wafuasi kujiandikisha kwa wingi kupiga kura
ili kujaribu kuvunja matakwa ya watu wa Ukraine jambo ambalo hawataweza kulifanya
Hata hivyo kuna wasi-wasi unaoongezeka wa ushiriki wa bahati mbaya kati ya Marekani na Russia
Wanyama wenye kimeta hufa bila kuonyesha dalili za ugonjwa
Baraza la usalama na ulinzi linalotawala limesema uamuzi huo
Wanachama cha demokrasia walitumia muda wao mwingi waliopewa kuzungumza
Ambazo ni sawa dola sifuri pointi moja nne hadi shilingi elfu mbili mia nane sitini na moja za Tanzania.
Wanawake hawana fursa ya kupata fedha sawa kwa kulipa ada na kampeni
ambazo zinaweza kusababisha mapigano ikitoa taarifa ya waasi wanaojihami kuzunguka mji mkuu
tenga supu pembeni kisha weka nyanya na nyama vitunguu vikiwa tayari vimelainika
Ugonjwa huu wa vidonda miguuni na mdomoni hupelekea miguu ya mnyama kuoza
Shirika la kutetea haki za binadamu duniani inaelezea wasiwasi kuhusu kuteswa wafungwa nchini Uganda
Rwanda na Jamhuri ya Demokrasia ya Kongo zilishirikiana katika mikakati ya kijeshi
Mara nyingi baada ya mvua ugonjwa wa ndigana kali hutokea
Price alisema kuhusu uvamizi huo wa wiki mbili
Ufugaji wa nyoka wenye sumu kwa faida ya uchumi wa Kenya
Rais Biden ametoa wito kwa wamarekani kuandamana kwa amani
ambayo yameongeza mvutano ndani na kuzunguka Tripoli
Uganda yabaki kwenye kiwango cha kipato cha chini, Benki ya Dunia yasema
Vita vyao vilianza mwaka elfu mbili na kumi na mbili na kuendelea kwa muda
Homa ya mapafu ni ugonjwa wa mfumo wa upumuaji kwa ngombe
Je wajua maharagwe ni mboga
Mwenye mali yenye thamani ya dola bilioni tisini nukta sita
Kufika umbali wa kilomita mia mbili na ishirini ni chaguo jingine
Ni moja ya kabila ambalo lugha yake ina utajiri wa maneno
Alidaiwa na Bunge la Worms akane baadhi ya mafundisho yake
Sasa panajulikana kama eneo la magofu ya Kaole kadri ya kilomita tano
amekuwa mfano mwema wa utafutaji haki
alihamasisha wananchi kuacha kujitapa kwa ukabila
mourinho alishindwa kuipa mataji tottenham
Mke zawadi
Ni harakati za watu wanaojali na wenye nia ya kuleta mabadiliko
serikali ya tanzania inanunua mazao kwa raia wake
Mimi naomba kila siku
Entebbe ndio lilikuwa eneo la mwisho kwa Gaddafi kushiriki katika vita hivyo
mpira unahitaji maandaalizi ya muda mrefu
diego maradona alifunga goli la kimaaajabu
Wahadzabe ni wachache sana wanaume wanawake na watoto elfu moja
Minara ya bendera imebakiza misingi ya saruji tu
binadamu mkoani Kigoma eneo la Snake Park
Mkwawa alimuua mume aliyejulikana kwa jina la Mzungwa kwa hofu ya kusalitiwa
Wanaokuja kutembelea vivutio ikiwemo wanyama na mimea
Kutokana na umahiri wake wa kuchambua vifungu vya Biblia
Kiasi cha hao milioni nne nukta tano
na uwezo Wake ulio mkubwa basi hatuna
hispania ilimfunga italia kwenye mechi ya fainali
utalii wa ndani siyo ushamba tembelea maeneo ya vivutio katika
Waso haya wana miji yao
Tunaweza kusema chenji
Unatakiwa kuonesha watu mambo mazuri.
Tutaonana asubuhi
Amekuja kumchukua
Nimeagiza gari Japani
Ukenda dukani nunua bofulo
Nimeshikika bwana hata kupumua kumenishinda
Ule mti nimeuangusha sasa napasua mbao
Bidii ya mja haipingi kudura
Nyuma ni nyuma tu
Tanzania imejitia kwenye comesa
Niwashie makaa nipike
Badilisha nafasi hii kwa umakini.
Kichunguu thaumu ni kiungo mojawapo kwa chakula chochote.
Ninaandika kazi ya darasani
Rudiya tena
Majuruhi kannusurika kifo
Waza weye halafu mie.
Kaka amemtuma dada dukani
Leta/lete buli tuchemshie chai
Tia nguo kabatini
Mgonjwa kasahau kume
Hawa majirani wana fujo usiku hatulali
Mfunze mwanayo kuhusu akiba kwa kumfunguliya akaunti ya benki
nchi rafiki ambayo tupo sawa kwa sawa hakuna Mkongo hata mmoja ambaye atasahau kwamba
wanakuwa wamefikia umri wa utu uzima tayari kwa kuolewa
Mimi ni mtoto mzuri sana kwa kuwa mkarimu.
hutelemka kuelekea beseni moja na upande mwingine kwenda beseni tofauti
mauaji ya kimbali yanatambuliwa duniani kote
akihutubia mkutano huo rais wa marekani barack obama
wakulima wana mengi ya kuchangia kwenye majadiliano
kwa sababu angelaumiwa kwa kutoa ahadi ya uongo mbele ya marehemu
Chake juu ya mita elfu nne kutokea usawa wa bahari ya China
Kuna michezo inayohusisha wanyama kama vile msabaka na mpira wa polo
o sisi tutaendelea muziki
walizaliwa katika uzazi wa Abrahamu wakiwa watoto wa Agano lililofanywa
Mazao ya sokoni hulimwa hasa karafuu na jamii ya viungo
utafutaji dawa na matumizi ambayo huendelezwa hata licha ya
Wamekuwa ni wanawake wenye kujua mapishi pengine kuliko wengineo kwenye pwani ya afrika mashariki
kimfumo ndani ya chama hicho kunamfanya Nape awe mmoja wa vijana wa sasa ndani
imetangaza kufanya mazungumzo na kambi ya upinzani
Mkataba wa makubaliano ulipitishwa na Baraza la mapinduzi na bunge la Tanganyika
mjadala huu umekuja siku kadhaa ama siku chache tu kabla
imeshuhudia watu ishirini na watatu wakipoteza maisha
Mama alisema, “Kila mtoto ahakikishe anarudi nyumbani kabla ya saa sita jioni.”
ni profesa mwesiga baregu mtaalamu wa mambo ya siasa kutoka dar es salaam tanzania
Rungwe unazidiwa urefu wa mita moja tu na Mlima Mtorwi kutoka mkoa wa Iringa
Luka ishirini na tatu aya ya arobaini na sita
kwetu sisi tuko tayari na tunawakaribisha sana na tunadhani tatizo sio uhuru wa habari
ambapo pana hisia za kuridhika na msisimko wa kiakili ambao huhitaji
kiasi cha kuweza kukuvamia bila wewe kufahamu
mbele Serikali mpya ya bunge ikapinduliwa katika mapinduzi ya Bolsheviki
maana kwa siku kadhaa kabla na wakati
Kuwapatia elimu ya sanaa na utamaduni wasanii na walimu wa sanaa
dawa hizo haziwezi kuondoa virusi vyote kwenye mwili wa mtu
Aliwaua wale jamaa kwa risasi
Kwa mbali mbele yake aliweza kumuona Zugu akiwa kando ya mto ameegemea pikipiki kubwa
chagua besi chache na utafikia kuona zaidi
na kushika nafasi ya pili nyuma ya rais anayeondoka madarakani Peter MutharikaKadhalika aliwania
Kikipatwa na maradhi, kwa sindano tukidunge,
Kuna wasasi ambao hutafuta wanyama kama nguruwe na Paa kwa ajili ya kitoweo
Ukakamavu wake utamsaidia sana maishani
ya katiba ya jamhuri ya muungano wa tanzania
Vidole vyake vimekufa ganzi
redio ya mkulima inatumia miundo ya makala
lugha ya Kiswahili Serikali huru ya Kenya
maisha ya watu wawili Nyumba kadhaa zilidondokea ndani
Hivyo sehemu ya Wakristo wenyeji hawakuelewa imani mpya
Usalama wa mazingira na uendelevu wa sekta kuu za uchumi
Mtoto wangu anapenda pilau
wananchi wa zanzibar wakionyesha kufurahishwa kwao na tukio la kuundwa kwa serikali
Akishangiliwa na wafuasi wake wakati huo akiwa kichocheo
Mwezi wa kumi mwaka elfu mbili Maalim Seif alishiriki tena katika kinyanganyiro cha urais
Hatimae kuufanya kuwa uliohifadhiwa vizuri kama maka
wa karne ya kumi na nane Makabila mengine yalilazimishwa kuyahama makazi yao Wamasai walipohamia
wa Kanisa Katoliki na madhehebu mbalimbali ya
viwango vya uchafuzi wa hewa mahali wanapoishi na jinsi vinavyowaathiri
Bwana wetu Yesu hakuzivunja wala kuzifuta Amri kumi bali alizitii na kuzifundisha Kila siku
Kipindi watu hawa wanafika maeneo ya Afrika mashariki hawakujulikana kama kabila lao hawakuja
Akiwa na umri wa miaka kumi na nne Ronaldo aliamini
Ni Tamasha la Kimataifa la Filamu la Nchi za Jahazi Zanzibar
Polisi wameonyeshwa vita.
Geuza mikeka ile.
waliotegemea nafasi hiyo kwa ajili maslahi yao binafsi
Kata hiyo ina shule nyingi sana.
Wote waliendelea hadi kufika Sudan kusini.
Tangu kale anaheshimiwa na Waorthodoksi wa Mashariki kama mtakatifu.
Anaweza kuwa mwimbaji maarufu sana milele kwa upande wa waimbaji Weusi".
Kabla ya hapo alikuwa mkaapweke na shemasi.
Hiki ni kiwango cha duni kabisa hakuna baridi zaidi.
Visiwa hivi vina hali ya pekee.
Ameandika uchapishaji na makala kadhaa kuhusu masuala ya vijana na wasichana.
Ana ndugu wawili wa kiume na mmoja wa kike.
Monasteri ya Mt.
Mara nyingi utaratibu huu husababisha kuongezeka kwa joto katika eneo hilo la matiti.
Lugha kama Kijapani takriban hazina silabi za kufungwa.
Hasa alichunguza neva za ubongo.
Kuna pia tiketi kwa familia au kundi la abiria watano.
Pia kuna maeneo ya starehe.
Matumizi ya makaa yalisababisha uharibifu wa misitu katika nchi nyingi.
Visiwa ni mashuhuri duniani kwa sababu ya idadi kubwa ya spishi za wanyama.
Maradhi yanaweza kuambukiza wanyama wengine mifano ni nguruwe, ng’ombe na farasi.
Maelfu ya ndege wa aina nyingine pia huonekana.
Aliona hiyo kama ishara kutoka kwa Mungu akaamua kuwa mtawa.
Katika mazingira ya kawaida ni metali yenye rangi ya buluu-nyeupe.
Idadi ya wakazi ni zaidi ya milioni tatu.
Shule za Msingi.
Anajulikana kwa kazi yake juu ya falsafa ya akili.
Nia yake ilikuwa utajiri pekee.
Chuo Kikuu cha Dar es Salaam kipo ndani ya manisipaa hii.
Pia kuna wasemaji wachache nchini Chad.
Eneo la kaunti liko upande wa kaskazini na kaskazini-mashariki ya Mombasa.
Baada ya kutwaa nchi alikuwa na nafasi kama gavana ya khalifa.
Alikuwa mfanyabiashara na mwenye mashamba ya miwa karibu na Pangani.
riri wa gazeti hilo anur ahmed
misafara ya wafanyabiashara ambao walikuwa wanaeneza kiswahili
na uhai nilio nao sasa katika mwili ninao katika imani ya Mwana wa Mungu
Usimamizi wa ukanda wa eneo la pwani ni jambo linaloshughulikiwa na kutumika duniani kote
wizara ya afya imendelea kuomba msaada wa haraka
Kaka hayuko ametoka
wa Baraza hilo waitwe MachifuKatika hilo viongozi wa mwisho kuitwa hivyo chini ya
Madaktari Wajerumani walidai kuwa katika eneo moja kila sekunde Afrika kulikuwa na mtoto aliyeugua
hiyo ushirikiano wetu unavyofahamika nikuhakikisha unatimiza malengo wetu
Shilingi elfu moja alizopewa baada ya kupokea waraka
Kusikiliza wakati ilipotangazwa mjumbe wa Tanzania anakwenda kuzungumza
siasa za ovyo ovyo ni kitu cha hatari
Pia matukio ya vyombo vya habari kutumbukia katika mikono ya dola yakielezwa kuwa makubwa
kwanza nadhani iliongozwa na Hayati Edward Moringe Sokoine Hiyondo safari ya Wamasai kutoka Afrika
Ya Mwisho na ya kwanza ni kitu kizuri
kwa kuwa umetupwa na nani umejitupa mwenyewe
na matarajio sasa watakua wamepata msemaji ambaye tayari
kwa mashindano ya langa langa mashindano ya magari yaendayo kasi ya
isitiza kuwa tume yake haijamhonga yeyote kusema uongo dhidi ya mkenya yeyote
Mndewa Mtitu Mlapakolo aliyekuwa chini ya utawala wa Choma akiongoza eneo la Ruvuma Mndewa
Nafwatani sipitali, na dawa zi mlangoni?
wanajeshi wa burundi ambao wako somalia watasalia nchini humo
ikirekodi nyimbo za wasanii Baadaye waliibuka maprodyuza wengine Makundi mengi yakazidi kuibuka wasanii nao
kisukari aina ya kwanza husababishwa mambo mengi sana
ya ala za muziki ukahaba na kunywa divai Walijaribu pia kuboma
katika sehemu nyingi nchini na ulitekelezwa kule mashinani na wafuasi wa wapinzani wote katika
haya ndiyo mahitaji ya taasisi ya kisheria
kwa matumizi ya dawa za kulevya leo ni ishara hatari ya kwamba
dawa hizo zinatengeneza seli za damu zinazoweza kupambana na ugonjwa
labda niulize naona wavulana wawili waniingia hapa bwana unaitwa nani
Hapa kwenye wimbi la chini wanawake wa mitaa huenda kusini kukusanya
mwaka elfu mbili na kumi na tatu
Mbele sioni najiuliza niendapo.
bodi ya wakurugenzi inasaidiwa na kamati nne
Allan Mulumba Nkashama katika mazungumzo juu ya namna gani wanaweza kushirikisha vionjo vya Tanzania
yalimpindua Sultani wa Kiarabu na kutoa mamlaka kwa Waafrika walio wengi
bora lililoamriwa juu ya ahadi zilizo bora Maana kama lile la kwanza lingalikuwa halina
aa maalum ambavyo vinaitwa solar cell
alipigwa mawe ya mizeituni na tarehe au kushambuliwa na jesters na vimbunga au vidole
kabila kubwa la iringa ni wahehe na wabena
Tobore Ovuorie mwandishi wa habari za uchunguzi
wakaikuza kwa maneno kadhaa na sentensi kadhaa kutoka lugha zao za asili yaani Kiarabu
kila ukoo ulikuwa na kitu walichokatazwa kula Omuziro na mnyama walioshirikishwa nae Ekyerumono
za msituni kutokea katika makao makuu yao ya kijiji cha Magbeni
utamaduni na lugha ya Kiajemi ambayo inatumiwa na wananchi walio
Katika mkusanyiko wa mafuvu elfu mbili themanini na nne
waandishi wa habari katika nchi kama somalia wana wakati mgumu
Hippolyte Kanambe Kazemberembe Kabange Mtwale kwa sababu za usalamaMwaka elfu moja mia tisa
Kevin anacheza mpira sana.
tuhusu sana sisi hasa katika amani ya watu wetu katika mali zote na kadhaa
Ibrahimu alikuwa mwaminifu katika kuzishika Amri zote za Mungu Biblia yasema hivi Kwa sababu
kuwa wizara ya Nishati na Madini na Ofisi ya Waziri Mkuu ndizo zinazopaswa kubeba
juu ya chuo hicho kilichoanzishwa hivi karibuni yalitangazwa na halmshauri ya mawaziri tarehe ishirini
kujua kwa undani namna ya kutalii
titanic ilikuwa inaitwa meli isiyoweza kuzama
kanda masikio yako tena na sauti hii nzuri
Kura za Baba ni mingi.
wa safari tulikuwa tumetumia kila moja Wakati
Mtihani kwa Samia ni kwamba Tanzania ina historia yake ya kipekee
wafuasi hao wa mfalme hamad wamejitokeza
na kukuza sanaa Utamaduni huu hueneza na kukuza Sanaa kupitia tanzu zake kama
wanajiandaa kwa ligi kuu ya kenya kipigo ambacho kimeonekana kuwashangaza mashabiki wa soka
Wakazi asilia walikuwa Waindio.
Kuna kahawa nyingi pia mazao mengine.
Hawa ni aina za kamba wadogo.
Miguu ya nyuma ina vidole vitano vyenye ngozi katikati.
Hawa ni hatari sana kwa sababu sumu yao ni kali sana.
Hiyo ndiyo sababu moja kwa nini mchezo huu ni maarufu sana.
Baada ya kuwa Waziri Mkuu, akaja kuwa jaji mkuu wa nchi katika mahakama kuu.
Asidi amino zote zina ncha tofauti za ki-isoelektriki.
Mji huu upo katika Mkoa wa Anatolia ya Kati katika Uturuki.
Anaheshimiwa na Wakristo wengi kama mtakatifu.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikaba-Deme iko katika kundi la Kibongo-Bagirmi.
Ni tofauti na nchi jirani ya Jamhuri ya Kongo.
Anacheza nafasi ya beki wa kati.
Mwisho wa ujana wake, alitaka kuwa mchungaji.
Sehemu za mawingu hayo zinapatikana katika hali baridi kiasi chini ya sentigredi sifuri.
Rangi za manyoya ya dume na jike ni tofauti.
Mbegu nyeusi ni kubwa kiasi.
Wadudu-gamba ni wadogo.
Ni mtunzi muhimu kabisa kwa nchi ya Poland.
Jumla ya wakazi ni milioni sita na nusu.
Maana ya jina ni "njia pana".
Kuna pia uwezekano wa kupiga chanjo dhidi ya virusi kadhaa.
Katika Kenya na Tanzania kuna mfumo wa msimbo wa posta mwenye tarakimu tano.
Lengo hasa ilikuwa kuleta umbo la asili la Mwafrika.
Shabaha muhimu ni pamoja na kuzuia uenezaji wa silaha za nyuklia.
Aliyemfuata ni mwana wake, Go-Tsuchimikado.
Kuna uwanja wa ndege tatu.
Baadhi ya utafiti mwingine hasa alichunguza maradhi za neva.
Inasemekana alikuwa askofu wa Athens, lakini wengine wanasema si habari ya hakika.
Majina mengine ni ya asili ya Kilatini.
Mara nyingi vijijini umaskini ni mkubwa kuliko mjini.
Alisoma katika Chuo Kikuu cha jimbo la Imo ambapo alipata digrii ya Kifaransa.
likuleta majimoto ni bwawa lenye maji ya vuguvugu ambalo watalii wanapenda kuogelea
Akitaka kuwasaidia Wajapani ingawa Japan haikushambulia Urusi
katika mapambano ya kusaka uhuru wa taifa hilo
Pia limevuka mipaka na kuingia nchi kadhaa za Afrika Mashariki
kwani kipindi hicho elimu yao ilikuwa katika kiwango cha chini
Hadi maeneo ya kaskazini ya Zimbabwe wakipigana na wazungu
Watu huwa katika hatari zaidi muda mfupi baada ya mlipuko wa tauni
alikuwa mzalendo na mchapa kazi kwa taifa lake
Huchanganyika katika maisha ya kila siku kwenye milima ya Wapare pamoja na Wagweno wengine
Hata kumfurahisha kila mwalimu lakini haijawezekana na sidhani kama itawezekana
Katika mapambano hayo Wanyaturu walionekana ni jasiri sana
wananchi wa kawaida hajajifunza chochote kuhusu ajali za majini
Mfano kwa ajili ya kumwagilia miwa na kupozea mitambo ya kiwanda
biashara ya nyama ya ngombe ni maalumu sana nchini tanzania
Arsenal ilicheza fainali ya michuano ya Ulaya
Alipata upasuaji ambao uliondoa sehemu ya moyo iliyoharibika
msimu wa kwanza haukuwa mzuri kwake
kundi moja likielekea kusini na inasemekana ndio waliokuja kuwa Wagogo
Hili ni jambo ambalo linaonekana kuwa la ajabu
demokrasia ya tanzania ilikua kwenye uongozi wa mwinyi
vivutio vingi havina barabara za moja kwa moja
mwalimu nyerere alipata wakati mgumu sana
Katika mwaka wa elfu moja mia tisa na nane
Kila mara maswali hayo ni yale yale na mara zote yanahitaji majibu yale yale
Majina mengi yameendana na mazingira ya kuzaliwa kwao
vyakula hivi vinaliwa katika maeneo ya Kilomeni Sofe Kisangara na Chanjale
Kila mtu duniani yuko kwenye uwezekano wa kupata virusi vya Corona
Mpambano hayo yalichukua mda mrefu sana kwa sababu
pengine watoto hao watapata kifafa au pengine mababu watakasirika
tanzania ni nchi tajiri sana duniani
Usipake vipodozi mara kwa mara tumia vipodozi pale inapobidi
Mkoani Kagera mpakani mwa Tanzania na Rwanda
Wengine walivutwa zaidi na mafundisho ya kiroho yenye nguvu
Wananchi hawana uhakika wa kupata chochote
iweze kutumikia watu wenyi na mimi kwangu ni hatua muhimu sana
utegemezi ulevi na mtu anayetegemea ulevi na familia ya mtu kama huyo
kuna picha nzuri kabisa hapa kwenye gazeti hili ikimwonyesha
Rehema, leo nimesoma kazi yako sura ya kwanza mpaka ya tatu.
kabla ya kuzaliwa kwa Yesu ndiye nabii wa kwanza kutabiri
million moja na nusu Kati ya miji mingine kuna Abuja Kano Ibadan
hatua hiyo imekuja siku chache baada kiongozi huyo
kaka yake Sayyid Thuwaini bin Said al Said
aa unapoangalia ya makabila kama ya sambosa laluka mboya murende
vinaishi Kazakhstan na Uturuki Idadi kubwa yao
aa jeshi la polisi nchini yemen limetumia mabomu ya machozi
Msichana huyu ana meno safi sana ya rangi nyeupe.
hawatuegemea maslahi ya chama kitu ambacho
Kufuatana na mamake Amin Assa alikuwa aliyetibu watu kwa mitishamba Amin alisoma miaka kadhaa
Yesu anakaa moyoni;
Binamu yangu ameenda jana.
Ulinidanganya na maneno matamu
na tisa Rais wa China Xi Jinping amefungua rasmi daraja refu zaidi duniani ambalo
Karibu na viongozi wote wa taasisi za kimataifa
kutokana na vurugu hizo takriban watu mia mbili kumi na wanne wanashikiliwa na polisi
Gauni lake ni jipya lapendeza sana.
Wareno walikuwa na athari kisiwani karne zilizopita
wamemtaka kiongozi huyo kumteua gavana mpya
yatasaidia kuwepo kwa siasa za uwazi duniani
Serikali inaongeza ufanisi katika ukusanyaji wa mapato
alisema kuwa kwa upande wa Mashariki kimepakana na Kijiji cha Kikobo
leo Ukristo wao unafuata mapokeo ya Waorthodoksi wa Mashariki
sasa yanaandaliwa katika kisiwa hiki kilichofungwa
Ya kuondoa umaskini na ukandamizaji ni mapinduzi
thelathini na tisa mia tisa tisini
Yule ameanguka mpaka tini.
Au zungumza maneno kwa mizani sio ujizumzie tu
Neno la kizungu mshaliswahilisha.
Anajaribu kueleza matukio
Akaunti yangu.
Kwepuka upande wakwe
Huyu bwana ndugu yangu
Chapati zishatolewa frijini
Polisi walihusisha magereza katika kubadili tabia za watu
Tulipojenga twelazimika kuvunja
Aliowa mke mkuu
Naomba unikopeshe pesa ya matumizi.
Kalya hapa Hadi jioni
Wakulima wameweza kuuza mazao yao yote.
Nipisie isii kwa jiko la makaa
risasi
Pazia zenu nzuri
Watoto walenga mawe mtaani
Usende chuoni
Nasikia harufu mbaya
Sanduku la sipana silivoni lilipo.
Ninakusubiri uwanjani
Ondoa takataka hapa
Asha kampata kalamu mpya
Nunulya mkoba mzuri
Watu wamevamia shamba la watu
Alimpa ubuyu kama dhawadi dhake
Ukibikiwa simu mwambie siyamvona
Namtegemelya mungu
Kumbe alifariki wakati wa uwindaji.
Milano ikawa mji wa viwanda na kukua haraka.
Kuna wafuasi wa Mt.
Jozi kadhaa zinaweza kuzaa wachanga kwa wakati mmoja katika kikundi.
Yeye ndiye lengo la wimbo huu hasa.
Shabaha ilikuwa kuimarisha mawasiliano kati ya washiriki na hali ya media huria barani Afrika.
Orodha hii inafuata kawaida ya Wakristo walio wengi.
Mdomo uko Atlantiki mpakani kati ya Afrika Kusini na Namibia.
Ushawishi huo uliendelea katika utamaduni wa karne za kwanza za Uislamu.
Siku zile alianza kuchora ingawa haijulikani ilikuwa kwa njia gani.
Wana domo kubwa na lile la spishi nyingi lina aina ya pembe juu lake.
Yaani wana ladha mbaya.
Alizaliwa katika familia ya Wahutu nchini Burundi.
Upande wa utawala, ni sehemu ya Jamhuri ya Morisi.
Ni mji wa mapumziko nchi Mexiko.
Mji mkuu uko Kilifi lakini mji mkubwa zaidi ni Malindi.
Ni chakula muhimu katika nchi nyingi hasa Italia, China, Japani na Korea.
Anachezea timu ya taifa ya Uthai.
Shabaha ya shirika ilikuwa kuanzisha makoloni ya Kijerumani katika maeneo nje ya Ujerumani.
Nchi yenye amani.
Milki kubwa ya Misri ilikuwa sehemu ya Dola la Roma.
Hatua ya sita au saba ni sawa na hiyo lakini ngozi inakuwa ngumu.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu.
Alikuwa ameanza kuandika, hasa kuhusu mambo ya kisiasa dhidi ya ubaguzi wa rangi.
Mhariri Mkuu wa kamati alikuwa katibu yake Frederick Johnson.
Kabla ya kujiunga na siasa alifundisha kwenye Chuo Kikuu cha Dar es Salaam.
Mara kwa mara Omani iliweza kusaidia mawasiliano kati ya pande mbili.
Wikipedia hii, ilianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Gari hilo na kazi zake vinaendeshwa kutoka duniani.
Jengo hili lilikuwa kielelezo wa viwanja vingi vya kisasa.
tutazame dhima ya benki kuu ya tanzania
wa mionziMoja ya aina ya nishati inayotumiwa sana ni nishati ya nyuklia
Mabara ya Amerika na Australia hayakujulikana na wataalamu wa Asia Afrika na Ulaya
ajabu huvutia maelfu ya watalii Mji maarufu wa
laki moja sabini na saba mia nne ishirini
polisi wametumia gesi za machozi kuwatawanya waandamanaji hao
Mapenzi yana vingi vituko, nyingi changamoto.
wanajua changamoto anazopaswa kuzishughulikia Tofauti na mawaziri wasio maarufu sana watu kama Nape wanaweza
kutoka Mlima Marsabit huko kaskazini hadi Dodoma huko kusini Sita Wakati huo Wamasai na
Alikufa kutokana na utu uzima na msongo wa kuongoza milki yake
kubwa wanajihesabu kuwa Waislamu bila madhehebu Katika
shukrani sana nurdin seleman kwa habari hizo za michezo tukutane wakati mwingine
Usalama wa alama za wanfunzi na watahiniwa
waziri wa mambo ya nje wa uingereza ndiye aliyekuwa akipanga majukumu ya bodi
Wasomaji wa habari hizi wanaweza kusoma sana au kwa ufupi
Chris amevaa shati
Hussein alisoma shahada ya uzamili ya utabibu wa kimataifa
muziki nimepatana na fahamu
Amekula ugali pamoja na kuku.
Kizungu ni lugha nzuri sana
Safu ya milima ya Rocky Mountains inavuka Marekani yote kutoka kaskazini
Nilirauka mapema leo asubuhi
Kofia inapendeza sana
Alichukua lile daftari lake la maelezo na simu ya Magreth akaweka ndani ya godoro
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba Amin
Kuna nafasi kubwa na nzuri ya kuinufaisha Zanzibar na Tanzania kwa ujumla
robert mtoro ni msanii mwingine ambaye amejikita zaidi ku
ikihofu kunaweza kuvuruga zoezi la uchaguzi na kuweka serikali katika hali ngumu
Benjamini Wiliam Mkapa alifuatilia kwa karibu suala hili
Alijizolea wafuasi wengi kutoka ndani na nje ya Tanzania
na ya nchi jirani Kutofaulu kwa jeshi la taifa kumaliza ghasia
Vipimo vya viambaupishi vitakavyohitajika
matembele yafunikwe wakati wa kupika
changanya na Juisi ya chungwa
Tumia ganda la limao kwa ajili ya harufu nzuri
vunaji wa viazi kwa kutumia mikono
maji na unga wa ngano yachanganywe vizuri
kupika matembele mda mrefu hupoteza virutubishi
ukosefu wa vitamini A iliyo kwenye viazi lishe hupelekea mtoto kuugua surua
Ondoa kokoto kabla ya kuweka mbolea na kupanda viazi
Uhaba wa vitamini B
Tegua mkate wako motoni
utahitaji sukari kwa ajili ya pishi lako
viazi lishe tanzania hulimwa katika mikoa kadhaa
Kupika matembele kwa njia ya kuchemsha
Hutokea katika msimu wa mvua
mpaka unga uwe laini usiongangania kwenye chombo
Tenga pembeni kwa dakika ishirini
Utahitaji Sufuria dogo kwaajili ya kupikia viazi lishe
kisha changanya kwenye dau uliumka
mikoa inayolima vizi lishe ni Dodoma Mara Morogoro Arusha Mwanza na Kagera
namna za kupika na kutumia viazi lishe
Fata ushauri wa afisa kilimo wa serekali
Ni vyema kula na vyakula vingine vyenye mafuta
Keki ya viazi lishe
Kipake mafuta kikaango chako
matumizi sahihi ya viazi lishe hupunguza kuzeeka
mtoto asipopata viatmini A iliyo ndani ya viazi lishe huweza kupata surua
Osha na kukata kitunguu na nyanya vipande vidogo vidogo na kuviweka pembeni
TAnzania kuna mikoa kama Dodoma na Mwanza inalima viazi lishe
Funga kwenye foili viazi vyako
Askari waliahaidiwa ulinzi na madaraka na Marekani kutokana na tishio
Mzee Karume alisema watu Wafanye michezo ambayo ni mizuri na yenye maadili
Matonya alisema kwa muda mrefu sasa amekuwa akisafiri
Siasa mpya ya Glasnost iliruhusu kutoa maoni mbalimbali
Zinazowaingizia mapato makubwa sana kutokana na mizigo inayotoka na kuingia katika bandari hizo
kiongozi wa mapinduzi ya Zanzibar Abedi Amani Karume akawa Makamu wa Kwanza wa Rais
Vyakula vifuatavyo vina wanga kidogo na vina lishe muhimu
Wanafunzi waliweza kupata zawadi na fedha baada ya onyesho hili.
Kikundi kilichowasaidia wanawake wengine waliokuwa na hamu ya kujielimisha na kuingia kwenye kazi hii.
katika mfumo huu washambuliaji hucheza katika nafasi za chini kidogo
Ningependa kuweka wakfu makala haya kwa mwalimu wangu wa Kiswahili katika shule ya upili.
ambayo aliyapa katika mechi mia moja sabini na nane
Kidole kimoja hakivunji chawa
Ni uwakilishi wa mchanganyiko wa watu ambao huunda nchi ya kisasa
Del Bosque alishinda makombe matatu makubwa
Dalili kuu za Corona ni pamoja na Homa kali uchovu na Kikohozi kikavu
Walipokuja Wajerumani walifanya makao makuu yao Kivinje hivyo mambo yote ya msingi yalifanyika huko
iddi amini aliyepindua serikali ya uganda
Fahamu historia ya mji wa kale Bagamoyo
Yani utamaduni wa kiafrika kama vile mavazi na baadhi ya vyakula
Mashujaa sitini na saba walinyongwa mwaka elfu moja mia tisa na sita
kabisa za historia ikienea kutoka Poland upande wa magharibi hadi
kama Wanubi wa Sudan Kusini na pia Niger kama Wahausa na Nigeria kama Waigbo
Halikuwa jengo kubwa lilikuwa na vyumba viwili na sebule ukiingiia unakutana na viti vimepangwa
ambako ulipanga kutumia saa tatu ilifaulu kuwa
kwa terakota udongo wa kuchomwa ambazo zilitengenezwa kati ya Mia
Alimburuza Kinjiketile chini ya maji na aliibuka baada ya saa ishirini na nne
baada ya kufanyika kwa mkutano wa Berlin
utafiti kuhusu lahaja mbalimbali za lugha ya kiswahili
Kamau alitoka ofisini mwake jasho likitiririka.
unaweza ukatumia majani yake bila kuguza mahali pengine inayokupea faida kubwa
Ntimba anaandika kuwa tofauti ya waha na makabila jirani ya wahangaza
Kihistoria pia unajulikana kama;
Huu ni mchezo wa kuvunja matofali.
Karibu wakazi wote wa mkoa ni Wakristo, hasa Walutheri na Wakatoliki.
Wakati mtu anapata ombi urafiki, anaweza kukubali au kukataa, au kuzuia mtumiaji kabisa.
Ugawaji wa maeneo ya Pasifiki katika koloni unaanza.
Lugha rasmi katika jamhuri ilikuwa Kiholanzi.
Hakika kuna usawa wa hadhi kati ya mwanamke na mwanamume.
Ujiji ni kati ya miji ya kale zaidi katika Tanzania bara.
Daima liturujia hiyo imekuwa tayari kuathiriwa na madhehebu mengine.
Hapo wastani unaweza kuonyesha ya kwamba jamii kwa jumla imeendelea kuongeza mapato.
Hata leo unategemea sana bandari yake.
Uwanja huo unaitwa jina la Mto Mkuu wa Manmade.
Asili yao ni kutokea maeneo ya Kenya.
Kuna kampasi tatu.
Ni metali ngumu sana na nyepesi.
Shida ni maji wakati wa kiangazi.
Ngao nyingi sasa hutengenezwa kwa vifaa vya juu, pamoja na elektroniki.
Fransisko wa Mt.
Riwaya ina utata kwa makusudi katika mazingira yake.
Wanachama wa Baraza la Mawaziri wanaweza kuteuliwa miongoni mwa, au nje ya Bunge.
Maandamano yanaweza kusababisha mabadiliko, ambayo wakati mwingine ni muhimu kwa maendeleo ya nchi.
Vita hii ilileta vifo vingi, pamoja na mwisho wa utumwa katika Marekani.
Inasemekana alizaliwa Aleksandria, Misri.
Kwa njia hii sehemu za bahari ya awali zilikuwa nchi kavu.
Kiti moto ni maarufu sana kwenye sehemu za starehe na pombe.
Hali ya wenyeji Waafrika ilikuwa ya duni tangu uvamizi.
Kazi yao kuu ni kusaidia samaki kuogelea.
Uko katikati ya nchi.
Hivyo akaanzisha monasteri.
Hula wadudu na buibui pia, hata matunda mara kwa mara.
katibu mkuu wa umoja mataifa ban ki moon katika ripoti hiyo
ambako mara ya kwanza programu za kisiasa zilitumia mapato ya serikali
elfu moja wanaishi Georgia Waturuki wengine wa
abla ya kupitishwa kwa muswada huo na bunge ma milioni ya wafanya kazi
Mkuu na kutawazwa na Ukoo pamoja na Machifu wenzake chini ya usimamizi wa Wahunga
kwa kumfunga kwa jumla seti mbili kwa nunge
Lawama iliwaendea wanasiasa
Kutunza familia ni moja Kati ya vipaombele vyao
wawindaji na wakusanyaji wa jamii ya Wasani halafu ni wafupi mno
Namba sita ni Ronaldo de Lima
na adabu iliyosisitizwa ya Waturuki katika kuwasiliana na kila
kwa sababu hiyo hicho kitakachozaliwa kitaitwa kitakatifu Mwana wa Mungu
hicho kimepoteza chaguzi tano za urais tangu mwaka elfu moja mia tisa tisini na
lakini ati ulimwengu au mataifa ya ulimwengu yaingilie
Wapangaji walikuwa wakiegesha magari yao hapo
Aliwashauri kuanzisha vikundi vyao vidogo vidogo
laki mwachomi mchambuzi wa soka akiwa mombasa nchini kenya
Maangamizi ya Yerusalemu mwaka sabini baada ya kristo
ofikiwa baina ya viama viwili vyeye upizani wa kisiasa
Amini na wengine wengi Clouds burudani na kuanzishwa kwa laini vibes Mpaka nyumba
Itasaidia kuwatambua magaidi wanaokuja wakijifanya ni watalii
Mimi huamka mapema sana
kufuatia kushindwa kwake katika uchaguzi wa ndani wa nafasi ya mwenyekiti chama cha demokrasia
unaendelea kusikiliza idhaa ya kiswahili ya redio france international
hapo ndio tume itatoa pendekezo
Duka lao limejazwa na bidhaa.
Wafuasi wake ni wazuri sana
onekana kuna watu walikuwa wanajua kwamba
Kikuu cha Dar es salaam Madumuni ya mwanzo ya
Walikuwa wakiangalia kamera maalum ambayo ilirekodi matukio mbalimbali ikiwemo ya mauaji
ya kemia pale Chuo kikuu cha Pedagogical na halafu akateuliwa kuwa mkurugenzi msaidizi wa
madaraka nchini Uturuki Lilisema linafuatiliza kwa wasiwasi hali
ni lazima hiyo eeh haki za binadamu eeh zisizorote ni haki ya binadamu
machungwa na mifugo Viwanda kuu nchini Uturuki ni
kanda unga huku ukiongeza mafuta vijiko mbili
kiasi cha sukari kinachohitajika
Vitendeakazi vinavyohitajika kupika pilau la viazi
ukosefu wa vitamini A huchangia kinga mwili kushuka
Osha vipande vilivyokatwa kwenye maji yenye chumvi
udongo wenye magadi
mkulima anashauriwa kupalilia viazi kwa miezi miwili ya mwanzo
Hatua za kupika matembele
Ongeza kitunguu na pilau masala
Waweza kupika vyakula vingine kama bagia
acha unga wako uumuke
Uvunaji wa viazi lishe unaweza kufanyika kwa mara moja
hamira Kijiko cha chakula moja
wacha mkate wako upoe kabla ya kuutunza
Vyombo na vifaa vinavyahitajika kutengeneza juisi ya viazi lishe
Tia maji ya limao kwenye sufuria
Hatua za kufuata kupika mkate wa viazi lishe
Kukaanga kwa kukoroga hupika chakula haraka
Weka mafuta ya kupikia kwenye sufuria
tumia hamira kijiko kimoja kuumulia
weka na matembele kwenye sufuria ya kupikia
Hatua za kufuata kupika maandazi
Ni kwa namna ganimtu anaweza pika kupika Mkate wa viazi
andaa mfuniko wa sufuria ya kupikia viazi lishe
Vyombo na vifaa vinavyohitajika kupika pilau la viazi
cheki keki yako
pika nyama vizuri na kuepuka kugusana na viungo au tishu zilizoathirika
vyakula unavyoweza kutengeneza kutokana na viazi lishe Keki Maandazi Kalimati tambi
Joto kubwa la mafuta huharibu virutubishi
Ingawa hakuna mashtaka yoyote yaliyotolewa dhidi yake
Kikombe chao.
nahodha wa zamani wa timu ya taifa tanzania taifa stars habari za wakati huu
Kulikuwa tu na mchezaji nyota wa mpira wa soka
matumizi ya kokeni pamoja na athari za uondoaji huathiri mwelekeo
linalofuga ngombe wengi zaidi kati ya makabila yanayofugamfano sensa ya mwaka elfu mbili
Nitajipa moyo kwani
zaidi ya watu mia saba walinusurika na janga hilo
Hiyo ni ngao ya amani na mshikamano wa wazanzibar wote
Hemedi kapunju alikubaliana na mtendaji wake
Maneno mengi ya kiswahili yanapendeza.
aa nidhamu mchezoni ndio utayomsabisha mchezaji
Inafurahisha kuona mapenzi kwa muziki huu yamekuwa makubwa na hilo ndilo lengo kuu
Njia mbili huchanganya .
Shimo hili linatokana na Pango la barafu
alikufa alipojaribu kufungua ramia kubwa na kusababisha mlipuko Silaha zote pamoja na ramia ndogo
uli ambazo zimepelekwa maabara kutoka kwa wagonjwa wapya zimethibitisha ugonjwa huo
hata mwalimu nyerere wakati anakuja kugombania uhuru hapa
Gari lake ni zuri.
jacob zuma alikuwa raisi wa afrika kusini
ya vikundi vingine vya nyumbani zimebeba silaha
watu wanavuka lakini pigo
viwango vya maambukizi ni chini ya nne katika visa elfu kumi
Miji mikubwa zaidi nchini Uturuki ni Ankara
wa kwanza kuwa rubani wa ndege katika Msumbiji wakati mwezi wa kumi na mbili
nafurahi sana kusikia hivyo kwa sababu ni mashindano ambayo ni ya kipekee nduniani
vyombo vya habari vilianza kutangaza ugonjwa huo
Kunahitajika maandalizi ya mapema kwa vijana
katika maeneo ya vijijini na vijiji vilivyo karibu na miji katika nchi zenye
Na laki nne tisi na mbili elfu walikuwa wanakaa Tanzania
Tunapenda kusifiwa kwa kazi nzuri
si halali na kile anachowafanyia watu wake
matukio yanaweza kufunue mahusiano ya mtaalamu
ni tokeo la mwingiliano baina ya wenyeji wa pwani ya Afrika Mashariki na wageni
bungwa jijini lusaka nashukuru kwa matangazo haya
Hivyo tunatumia tuber note kulima mwani huo
walipokaribia George alimuonyesha Jacob nyumba anayoishi Magreth na Jacob alipoiona akageuza gari na kurudi
mwaka elfu moja mia nane hamsini na sita
Na neno lake kwa kinywa chake.
Niliongea na gavana wa Mombasa leo
Kwake ni mbali sana.
dean alikuwa abiria wa mwisho kuishi kwenye titanic
sitini hata hivyo kesi hii ya kuliondo jina lake ruto katika ripoti hiyo
Rais Samia Suluhu Hassan pia amefanya uteuzi wa watendaji wakuu wa taasisi za Serikali
idd wamayoyasema kwamba idd ni ya kutii wanayoyasema kwamba mzee ibrahim
ni historia mpya ambayo inaandikwa visiwani zanzibar
likaunda mji wa Kairuan kusini ya Tunis ya leo
wasichana wengi sana walibakwa na kuambikizwa ukimwi
sana ukiambukizwa mtu kwa mtu jambo ambalo hadi sasa halijatokea
gazeti hili linaandika kwa kina juu ya changamoto iliyotokea baada wachina ishirini kutopa
Sina darasa leo
na manufaa zaidi kama vike kuwa na afya bora na kuwa na uwezo wa
i aa wasishambuliwe na raia lakini sasa ame wa
akizungumzia kukamatwa kwa mtuhumiwa mwingine aliyehusika
Monument kuu ya usanifu wa kisiwa hicho ni Kanisa la Mtakatifu Joseph
Siku hizi si nzuri ata kidogo
ni kemia au mchanganyiko iliyotoka Jamaika na kuangaza dunia nzima Lakini swali la
uendelezaji matumizi sugu ya dawa hadi kufikia tabia ya kutafuta dawa za kulevya
ya Ardhi na Makazi akiwa Waziri mwaka elfu moja Mia Tisa na thelathini
chagua redio nzuri ya kusikiliza siku zote
hadi jumapili ijayo saa na wakati kama waleo jina langu ni
aofisa wa serikali nchini palestina wamekanusha vikali ripoti iliyotolewa katika mtandao wa alzajeera
mbili na kumi na tano Shirka hilo hutafsiri ndoa za utotoni kama muungano wa
na kitamaduni chini ya serikali zenye taasisi imara na kamilifuWatawala wa mwanzo wa
dalai lama amesema atapendekeza mabadiliko ya kipengele kinachompa mamlaka ya kuongoza
Kisio la kwanza la mwanajeshi wa Kijerumani huko kaskazini magharibi mwa Tanganyika ni kwamba
mkatabaKapteni Tom von Prince alijenga boma jipya karibu na Kalenga Iringa Mpya alianza
ubora ulipungua Dola la Roma Magharibi lilipozidi kudhoofiwa na uvamizi
Haya mapenzi mwana kwenda
kuhamia upande wa Muammar Gaddafi wa Libya Mobutu Sese Seko wa Zaire
richard norris alisafiri na baba yake
kumi mwaka elfu moja mia nane tisini na nne askari wa jeshi la Schutztruppe
yamekuwa yakifanya kazi nzuri katika suala
hassan kakar aliandika kitabu chake kuhusu mauaji ya kimbari
Walipotoka Inairobi walianza kugawanyika Kuna walioelekea kwa maana ya vyeusi
eeh amka raia sasa hivi wamekwishakuwa na mtazamo
tukiangazia gazeti la uingereza daily delegra
demokrasia ya kongo ya sasa Kwa mfano Mtawala wa Dola ya Choma yaani Lukwele
ee kwa mfano nchi ya botswana ni miongoni mwa nchi ambayo ee
Wazingatie sheria kanuni na taratibu za nchini
sehemu ya juu zaidi ya anga stratosphere
Utakuwa mgeni wetu
twiga kupiga mateke kwa kutumia miguu yote ya mbele na nyuma
asante sana na mimi natakiwa nijibu aifaithina
Harufu hii ndio kama nembo ya Wapemba
inayotumiwa na wafanyabiashara hayo wakati wa kuingiza na kutoa bidhaa
kuwa na heshima kwa pande zote na
benki inatakiwa kutimiza wajibu kwa umahiri na ubunifu
tafuta watu wanaoweza kuwa wadhamini wa redio hiyo
wanaweza kuwanyonyesha watoto wao bila kuwaambukiza virusi hivyo
Nyumba lina joto jingi
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Ufaransa.
Majira ya baridi ni baridi na kavu.
Katika maisha, kuna watu aina mbalimbali.
Hadithi inaanza nyuma ya kilima, kilichopo kwenye msitu wakati wa kipindi cha baridi.
Kwa ajili hiyo wana macho makubwa ili kuona vizuri kwenye giza.
nyekundu, machungwa, njano au kijani.
lakini iko mahali tofauti kila mwaka.
Hii ni jinai".
Mji ulianza kukua kando la boma.
Simba huwa na nyota nyingi zinazoonekana kwa macho ya kawaida.
Mpishi wako hakupata mshahara wake
Hii ni tofauti na kasi ya kitu kile katika mwendo wa kuzunguka.
Takriban spishi zote zinatokea Madagaska tu.
Mstari wa nje wa duara huitwa mzingo.
Mito mikubwa ilikuwa njia za kwanza za usafiri na mawasiliano.
Shughuli kuu za biashara ni biashara ya wanyama wakiwemo ng'ombe, mbuzi, kondoo na kuku.
Mfumo huu ni karibu na udikteta.
Kuna pia matumizi kama lugha ya kidini katika Uislamu.
Pia, ya thamani, ni matangazo mbalimbali ya waigizaji na kampuni.
Kati ya wanafunzi wake kulikuwa na Wakristo, Wapagani na Wayahudi.
Athira ya utamaduni Wa China ilibaki muhimu hata katika uhuru.
Kundi kubwa pia huonekana katika bahari ya Afrika ya Kusini na Mashariki.
Hawana haja ya kunywa, kwa sababu hupata maji ya kutosha kutoka chakula chao.
Ndoa yao iliendelea vizuri hadi mwisho.
Makao makuu ya eneo hilo ni Kong.
Wakikuyu ni Wabantu wa kaskazini mashariki.
Swali ni kuhusu kiasi chake.
Badala yake alitangaza kuja kwa "mwanadamu wa juu".
Ziara hufanyika kwa sababu tofauti.
Lugha rasmi ni Kiingereza, Kifaransa, Kijerumani na Kihispania.
Alisafiri na dhahabu nyingi sana.
Hasa alitunga mashairi na alifundisha kama profesa wa ushairi nchini Marekani.
Yeye ni wa asili ya Kiyahudi.
Maneno hayo yana maana ya "Kristo Bwana".
Zipo pia wilaya za Kyela na Chunya pia ipo Mbeya na Rungwe
Wanyama wanaokula wenzao hawakuweza kukabiliana na miili mingi
Baadhi ya wanasayansi duniani wanaamini kuwa Tanzania bara ni chimbuko la binadamu
ni gani zilizo na paka, ama zile zilizo na watu wanaokimbia.
mapigano ya kangaroo ni ya kustaajabisha sana
Majukumu ya kuwa Mkuu wa Wilaya anasema yalimfanya kuhamia Kisarawe
Rikodi ya miaka minne ya ujenzi wa meli hiyo
Ziwa Victoria humwaga maji yake katika mto Nile
Tulienda shule kila siku ya wiki
vitu vinavyochukuliwa kwa wanyama hawa vinaenda kuuzwa nchi za bara la asia
fukwe za kisiwa hiki ni miongoni mwa makazi ya pongo na nzohe
Sote tulisoma shule moja ya upili
Baadhi ya nywele zake zilizobaki zilikuwa nyeupe
Yaliweka hatua ya maendeleo ya misitu na vichaka kwa miaka thelathini hadi hamsini ijayo
kwa mtazamo wa kipato cha mkazi kiasi kulikuwa na kiasi flani
Pwani Teknowgalz wamenipa fursa ya kwenda sehemu za mikoani ndani ya Pwani ya Kenya
Sehemu ya wilaya ya Ngorongoro ndiyo kitovu cha mapitio ya nyumbu na mazalia yake
Uhamaji huo hasa uhamaji wa nyumbu hutokea Juni hadi Septemba
Nilijiunga na jamii ya Swahilipot Hub na kuwa mkurugenzi wa teknolojia
Kwa sasa mimi ni mshauri wa shirika lao.
tatu Lionel Messi
tembo anakula chakula chenye kilo mia tatu kwa siku
viliungana kwa hiari na kuunda Chama cha Mapinduzi
ya wakiwemo hasa Wakopti na Wakatoliki Nigeria
na ya burundi yako somalia chini ya muungano wa amison
Korea kaskazini nchi ya mwisho kulingana na takwimu za nyumba ya Freedom hapa Marekani
kifungu hiki tutazungumza nawe juu ya aina tofauti
Yesu kwetu ni rafiki huambiwa haja pia.
vazi nyeusi Ni kuhusu tabia hii Edgar Kluwer yeye anafanya kazi kama mkurugenzi wa
United Gold Coast Mwaka elfu moja mia tisa arobaini na nane kulitokea ghasia ya
Ameandaliwa meza mbele ya maadui zake wote.
kijamii ya utumiaji mbaya na utegemeaji wa dawa za kulevya
Vifaa hivi hutengenezwa kwa chuma cha pua kisichoingia kutu
Nina haja nawe.
Bwana Van Beurden amemshukuru Mheshimiwa Rais Samia
Katika jamii ya wazulu nchini Afrika kusini Mfalme akifariki huzikwa wakati wa usiku
Rais Mkapa akamteua kuwa Waziri wa Maji na Mfugo mwaka elfu mbili na tato
pamoja na Colombia Mexico Canada Ujerumani Russia
Nilete meza nyingine?
kuhalalisha matumizi ya bangi na dawa nyingine za kulevya
Kuanzia mwaka elfu mbili na mbili hadi sasa
imeendelea kupungua Eneo la Marekani lina ukubwa wa na liko hasa
Mtikisiko huo ulimuhusisha jabali la siasa visiwani humo na si mwingine ni Maalim Seif
picha ya therese frare ilionyesha mwanaharakati wa ushoga
Kenya Kama lugha ya kufundishia Hivyo lugha
Akawa mbunge kaliongoza bunge la katiba
na kuchapishwa rasmi katika gazeti la serikali na
uaamuzi ambao umetetewa vikali na waziri na naibu waziri mkuu wa nchini humo nick
wakati serikali ilipotaifisha kiwango Tanzania na rais Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
lililotikisa ulimwengu mzima na alilohushwa nalo rais huyo ni lililotekelezwa mwaka elfu moja mia
baharia huyo alijaribu kutoroka na wanawe
ee mikataba ambayo unaingia nayo
Alitambua kuwa wale marafiki si wa kweli
huko nchini kenya kimeweza kusaidia
alikuwa katika nafasi bora ya kujibu swali hili
kongwe na muekezaji kwenye sekta ya habari tanzania akionesha matumaini yake ya mbeleni
Alimshinda mpinzani wake seneta John McCain wa chama cha kijamhuri
Ili aweze kumlaki na kumkumbatia bibi harusi mara atakapowasili
Miongoni mwao wengine walihamia Maji ya Chai Mkoa wa Arusha
Shein alikuwa Rais wa awamu ya saba na Mwenyekiti wa Baraza la Wawakilishi
ipite kwenye milki yake bila kutozwa hongo na asishambulie tena
Vile vile hata majina ya baadhi ya maeneo pia yanafanana
Ilikuwa tayari iko jirani kabisa na ufukwe wa Shule ya Sekondari Bwiru
Miteremko ya kaskazini hupokea mvua chache kulingana na mitelemko ya kusini
Hata kanisa la kwanza kujengwa nchini Lilijengwa Tanga eneo la Magila Muheza
Msisitizo unaendelea kutolewa juu ya kujikinga na uviko kumi na tisa
Wilaya ya Mufindi na Kilolo pia inaongezeka wilaya ya Iringa
Tayari amejizolea tuzo nyingi sana kutokana na vipindi vyake vya runinga
Majengo yenye usanifu wa kiarabu ni kama jengo la Dotoo
Bila kuisahau wilaya ya Mbalali inayokamilisha jumla ya wilaya tano
Wandengereko wanapatikana wilaya ya Rufiji ila kwa sasa tunaweza kusema wanapatikana wilaya ya Rufiji
Nchi yake ilipata uhuru bila kumwaga damu jambo alilosifiwa sana
Uchumi wa Kenya ulikuwa mkubwa kwa asilimia mia moja kumi na nne
Umuhimu wa uyeyushaji chuma katika eneo la Ubena linadhihirishwa na kupatikana kwa wingi
yaani baada ya taarifa zako kuenea kila
Obote aliamua kubadilisha katiba na jeshi la Amini lilimfukuza Mkuu wa dola
Ubelgiji walikuwa wenyeji wa michuano ya nne ya ulaya
Watu hao walikuwa wabaguzi wa rangi kiasi kwamba hawakuweza kuona madhara ya kutokomesha utumwa
huku akijikusanyia mapato kama msemaji wa mashindano hayo na mtangazaji wa matangazo ya biashara
Uwepo wa afya kwa mwanadamu ni suala la msingi
Baba yake Munyingumba aliwahi kuunganisha temi ndogo za wahehe na makabila ya majirani
kuendelea mbele ndipo walipopiga mbele ili mchezaji mwingine ajaribu kuikokota
Anapaswa awe na afya njema mwenye mifugo mingi na asili ya kuzaliwa ya kimaasai
wahadzabe wanaishi porini wenyewe hawapendi kujichanganya na makabila mengine
Tanzania ni maarufu duniani kutokana na mandhari mazuri
baada ya miaka mitatu kupita tangu kuzaliwa
Kwa sababu wanayo akiba ya kutosha amabayo haijaguswa
Baada ya Tanganyika kupata uhuru ni pamoja na ujenzi wa shule
Pep anaweza kuhama kwenda Manchester United
Mbinu za Wanyaturu katika vita hii zilikuwa ni zile za maficho
Ukame na uhaba wa maji pia vinaweza kuwa tishio kwa usambazaji wa chakula.
Alijenga nyumba kwa ajili yake na mke wake.
Yeye ni mshambuliaji wa juu kabisa Ureno wakati wote.
Kwa kawaida huhesabiwa kuwa mji mtakatifu wa pili katika Uislamu baada ya Makka.
Kwa hiyo sentensi hiyo kuwa ya kweli kunaifanya uongo.
Alikuwa mdogo kuliko watoto sita.
Sheria hiyo ilitoa mwongozo wa kuanzishwa kwa Ofisi ya Kimataifa ya Zanzibar.
Wana manyoya kijivu hadi kahawia.
Washindi watatu wa kwanza wa kila mashindano hupewa medali ya dhahabu, fedha au shaba.
Pia ni mwanaharakati na mfanyabiashara nchini Tanzania.
Mlima wa Kilimanjaro una theluji lakini iko mbali na maziwa ya chanzo cha Nile.
Katika nadharia hiyo hakuna mwendo wenye kasi kushinda nuru.
Miezi mitatu ya kwanza ndiyo yenye hatari zaidi ya mimba kuharibika.
Inatumiwa kwa mapambo ya kila aina.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kitai-Dam iko katika kundi la Kitai ya Kusini-Magharibi.
Hauna mwisho au mwanzo wala upana au unene.
Bustani hii ni kumbukumbu kubwa zaidi mjini Nairobi ya vita vya uhuru nchini Kenya.
Baada ya kutambua wito wake mtakatifu katika maisha yake ya dini, aliondoka Barcelona.
Alishinda tuzo ya "Msanii Bora wa Kike wa Zimbabwe" mara tatu.
Belaskri ndiye mwandishi wa riwaya nne.
Kutokana na nusu zake alianzisha mbingu na nchi.
Akiwa shuleni alijiunga kwa chama cha ushauri.
Makao makuu yalikuwa Lamu mjini.
Tena kwa watu ambao hawana silaha yoyote na wanafanya maandamano ya amani bila fujo.
Hata baadhi ya wadudu huwa na pembe, kwa mfano.
Sikukuu yake huadhimishwa kila mwaka tarehe ya kifo chake.
Ukubwa wa kivuli unategemea umbali wa gimba lenye kivuli na chanzo cha nuru.
Mwaka huo alipewa tuzo ya kocha bora wa kitaifa wa mwaka.
Asili yao ni Afrika Mashariki, Afrika ya Kati, Afrika Magharibi na Afrika Kaskazini vilevile.
Wakati mwingine huhesabiwa kuwa hadi milioni mbili.
Watu walikutana sehemu moja karibu na kuta upande mmoja wa mji.
Asili yake ni Beta ya Kigiriki.
Vinginevyo mkuu wa chuo kikuu mara nyingi huitwa "rais wa chuo".
na senegal imekubaliana na umoja mataifa kuwapokea wafungwa wanaohukumiwa na mahakama ya kimataifa
vifaa vya kufuatilia vya hali ya juu ni ghali kama
vina asili na mwanzo katika ugawaji wa madaraka ulivyokuwa wakati wa
Aliondoa dhana mbaya na hofu zilizokuwepo
nchi yote inakataa kata katalia serikali kabisa
Rais Samia amesema anafurahishwa na mafundisho yanayotolewa
Mawe yaliwaangukia watu wengi
Mwanabiashara alipata faida mingi
Video yake ni imepotea.
nchi ina sababu za kuwa na akiba ya fedha za kigeni
Choo ni kisafi.
Niwezeshe, Mwokozi, nakujia.
nza na taarifa ya habari lakini kwanza tunayapa uzito yale tuliokwandalia asubuhi
Wakati akisomea utabibu Che Guevara alizunguka katika nchi mbalimbali
kuyafanya maeneo yake Katika Vita ya Marekani
hudson alitangaza kuwa ana virusi vya ukimwi
lakini nchi ambazo zimeendelea na ambazo zimekomaa
wala masharti Unatakiwa kuenea kwa maadui pia na kusamehe kila
kuna mchana mengi saa tisa mchana
Alichaguliwa kuwa seneta wa bunge la kitaifa mwaka elfu mbili na nne
inaitwa mmea ambao unawaweka wanadamu katika
viongozi kutoka Dola la Lunda Mwaka elfu moja Mia today na kumi
kwa sababu tunafanya kazi pamoja bila malumbano
tangu zamani za Abrahamu ni nchi ileile waliyoiteka chini ya Yoshua
mafuta yatokanayo na wanyama siyo rafiki kwa mgonjwa wa kisukari
two thousand and ten na nimekuwa tangu wakati huo
Sifa moja kubwa ya mtaalamu wa ufundi ni kwamba hupatikana anapokuhitaji sio kumuhitaji
Watapata ushahidi kamili wa historia tajiri ya visiwa
Kenyatta alifariki na Daniel Arap Moi akawa rais
Hadi sasa anaendelea kukitumikia kiti hiki cha urais
Twende shule.
kusafisha mazingira yanayomzunguka kuangamiza mazalia ya mbu
safari ya titanic ilipangwa kufanyika aprili kumi
enzi kuu za kifalme moja ambayo ilitawaliwa na Osman Bey
kwa shabaha ya kusaidia idadi kubwa ya wananchi
Alipewa tuzo kwa shairi lake zuri
Alipoweka mizizi akamweka kipenzi chake Profesa Palamagamba Kabudi
ambayo ni miezi ya Oktoba na Desemba
utakuwa unajiweka sawa uweze kujua fainali uzeeni utafanya nini utakapofika
makabila ya wasemaji wa Kislavoni cha Mashariki
Wameainisha matatizo haya katika kipindi cha miaka kumi iliyopita
Rais Samia amesema hayo tarehe ishirini na nane Septemba elfu mbili ishirini na moja
msikia profesa ibrahim limpumba mwanasiasa mukongwe nchini tanzania pia mshauri wa maswala ya uchumi
safu hii ya magazeti hii leo leo nilikuwa naangalia magazeti ya nje sana
Waturuki walipoteka Konstantinopoli Kanisa Kuu la Hagia Sofia
enzi za mfumo wa chama kimoja wakati alipoandika
kifamilia uwakili ubunge uongozi wa Chama cha demokrasia na maendeleo na urais Lissu alisema
kama kuna majeruhi mwandishi wetu victor robert wille
Elfu themanini waliomsubiri uwanja wa Stadio San Paolo
Kwa mfano msamiati wa lugha unaotumika katika eneo fulani
Adumu humaanisha Kuruka juuna chini katika ngoma
Kwame Nkrumah Lumumba ambaye alionekana kuongea lugha nyingi zikiwemo za Kitetela Kifaransa Lingala Kiswahili
linapaswa kujadiliwa katika mkutano wa nchi zenye nguvu kiuchumi
moja akaongeza ukubwa wake maradufu Zaidi ya mwanzo
jamii yetu ina kasoro licha ya kwamba watu ni wapweke na wamevunjika
Wawakilishi wa makoloni yote kumi na tatu wakakutana kama bunge la Amerika Bara
Mtoto amepona ingawa dereva aliyemgonga amekimbia.
utafiti huu wao ndio wamekuwa waathirika namba moja
pia kutoka dar salaam yanga ukipenda
hapa nchini Tanganyika Wamisionari wa kikristo walikuja
Leopold wa pili wa Ubelgiji bila kutaja maangamizi ya Dola huru la Kongo Mfalme
Pasi imeharibika.
Mtu ni bahati yake, kupendekeza kwa watu
Tanzania inaendelea kubana uhuru wa vyombo vya Habari
iwe artificial yaani mpaka mtu anabadilika kabisa kwamba aa sasa imezidi
Napenda biriani ya kisomali
Asili ya Waturuki na upendeleo wa kitambulisho chao
baraza lake la mawaziri litakuwa na wachapakazi
Mtu si uzuri sana, kuitwa nyama wa mwitu
ugonjwa wa ukimwi umeua watu milioni thalathini na tisa
mama yake na kaka yake walitoroka naye
Binadamu wengi hawajui mambo hayo
na karibu akujuze mengi yanayojiri
mashuhuda wa janga hilo walisimulia mengi sana
benki inatakiwa kuhakikisha fedha ya taifa ni imara
Mikono yangu ni michungu
baada ya hapo vimesababisha kuwepo kwa utaratibu mpya wa vyombo vya habari nchini
emaji wa waziri wa mambo ya nje amethibitisha
maanake imekubalika sasa kwa muda mrefu
Zipo aina kadhaa za upasuaji ambazo hufanyiwa mwanamke
mahakama ya kimataifa ya jinai ilitembelea mauaji hayo
yao Wengine walipendelea kutumia lugha ya Kijerumani
imarisha ushirikiano na mataifa mengine ikiwemo indonesia
Yeye ni gwiji wa kutunga nyimbo
ili wawe na furaha yangu imetimizwa ndani yao
kati ya hayo hayajui chochote katika maisha
tuko na ushirikiano imara na jukumu letu
Filamu hiyo ilitarajiwa kutoka mwaka elfu mbili na ishirini na mbili
Tafadhali ingia
Mwizi leo alipenya na kuhepa polisi
matunda kama tikiti maji yanahitaji katika orodha ya mulo wako
kupitisha kupiga kura juu ya kupunguza bajeti yake
Walezi niwazuri.
Kulikuwa na tofauti ya kiwango cha kujuana baina ya watu hawa wawili
imepitia changamoto na mafanikio hivyo kitabu hicho ni muhimu kuandikwa
kwamba nikiweza kusimama mimi basi nitaweza kusaidia wengine
muziki uchaguzi mkuu nchini uganda umekamilika
Andika hiyo barua
Twendeni kanisani mapema.
Uzuri wake upo jikoni
Ni sehemu ya majina mahususi ambayo haijashughulikiwa kwa nadharia za kimuundo
na kufanya bidii na wakati huo huo kushauriana na raia wa marekani
Alifika jana kwa mkutano
ni ushujaa au ooga
Ndiyo, nimeshaolewa.
a kadhaa tumekuwa tukiambiwa tukubali matokeo
Kwa muda mrefu wilaya hizi zimekuwa na tatizo la kukatika kwa umeme mara kwa
Majuto ni mjukuu
Kwenye msimu wa mwaka elfu mbili na nne
Wakoloni walikuwa wanaogopwa sana hapo zamani
ya kwamba walitoa sadaka zile ingawa haikuwa kweli Katika eneo la
msemaji wa mgombea watera
katika makoloni yao ili kujenga dola ya kijerumani
bunge la Uingereza lilikataa maombi ya wakoloni
inasimamia na kudhibiti mifumo ya malipo nchini
Ambaye hadi sasa ndiye Rais wa taifa hilo la Cuba
Mwinyi aliteuliwa na Rais wa awamu ya tatu Mkapa
uchafuzi wa hewa ambao mara nyingi unaanzia
Licha ya ukubwa wake mdogo ni mojawapo
Mama alienda sokoni.
Yesu alikufa kwa sababu ya dhambi zetu.
ni viwango vya kimataifa
Ila yuko Mungu wakuwaziba midomo.
umeme pia kutasaidia kupunguza uchafuzi
naa kushindwa kutoa mchango wake katika ujenzi wa taifa
hii elimu tunaiendeleza aje kwa sababu vijana
halafu iwe ni msimu wa mvua patakuwa
hivyo basi matokeo ya fulham na chelsea
Chakula kitaliwa na vijana hao wakimaliza kazi yao
eneo ambalo linaripotiwa kuharibika vibaya
hii kwa haraka zaidi katika maeneo ya Bagamoyo
Mimi ni ndugu wa pili
Kabla ya uhuru hapa nchini Tanganyika walikuja
Lako hilo babu!
Mavazi yake yanapendeza kweli
Milima hupendeza macho sana, upepo nao nafurahia.
Hifadhi hizi huongeza pato la Taifa
Ujumbe wa Umoja wa Mataifa nchini Libya ulielezea wasiwasi wake kwenye twitter kuhusu ripoti ya uhamasishaji wa vikosi
Wameongeza kusema kuwa kuingia kwa Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo katika Jumuiya ya Afrika Mashariki kutapanua biashara na ushirikiano wa kieneo
Hapo awali mapigani yalikusudia kudumu kwa miezi sita
kuna maeneo ambako lita ya petroli inagharimu dola tatu
Tunaendelea kuwasihi wafuasi wetu kujiandikisha kwa wingi kupiga kura ili tufikie lengo letu mwaka elfu mbili ishirini na tatu ushindi wa kishindo
Mwezi Mei elfu moja mia tisa sitini na mbili kwa matangazo ya dakika thelathini ambayo yalikuwa yamerekodiwa kwenye ukanda.
Ujumbe wa Umoja wa Mataifa nchini Libya ulielezea wasiwasi wake
Damu kukosa kuganda
Utokeaji wa ugonjwa huu kwenye kundi hutofautiana kulingana na sababu kadhaa Katika maeneo ambayo
Mhandisi ambaye pia anaongoza utafiti kwenye chuo kikuu cha Makerere jijini Kampala Bain Omugisa.
Maeneo mengi hivi karibuni yamekumbwa na uhaba wa petroli na inapopatikana, bei zimepanda kwa viwango vikubwa sana.
mahakama kwa ujumla hadi maswali mahususi kuhusu maamuzi ambayo aliyatoa
Takriban watu elfu ishirini na nane hufa kila mwaka nchini Uganda juu ya uchafuzi wa hali ya hewa kulingana na kundi la Muungano wa Kimataifa juu ya Afya na Uchafuzi.
inayofanywa na Mamlaka ya Udhibiti wa Nishati na Petroli Aprili kumi na nne, wakitumaini bei ya mafuta
Serikali ya Rwanda vile vile imedai kwamba watu hao wawili walioasilishwa na
majimaji hayo huanza kuwa mazito katika hatua za baadaye
Masuala makuu katika kikao hicho ilijumuisha uzinduzi wa jopo la wakuu wa nchi na wawakilishi wa serikali waliohudhuria
zoezi hili lilitakiwa kufanyika ili kutafuta nchi iliyo bora kuwa mwenyeji wa taasisi hiyo, ambayo iliichagua Tanzania
Hii ni mara ya kwanza katika kipindi cha muda mrefu, Jeshi la Jamhuri ya Kidemocrasia ya Kongo linaishutumu Rwanda kwa kuunga mkono kikundi waasi.
vituo vya siri vinavyojulikana kama nyumba salama kuwakamata wapinzani na kuwatesa mateka
Mwezi Julai ishirini elfu mbili na kumi na sita
Hii ni mara ya kwanza katika kipindi cha muda mrefu Jeshi la jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo linaishutumu Rwanda
Mmoja wao alikamatwa mwezi uliopita akiwa na risasi ambazo alikuwa akizipeleka kwa wanamgambo wa Ushirika kwa Maendeleo ya Kongo katika mkoa wa Kobu.
Pia kundi liliahidi ushirika na dola ya kiislamu mwaka elfu mbili kumi na tisa
Katika taarifa iliyotolewa Jumatatu jioni na msemaji wa jeshi la Kongo Brigedia Sylvain Ekenge, jeshi la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo lilisema
Kupe anaweza kubaki na maambukizi ya ndigana kwenye malisho kwa muda hata miaka miwili
Benki kuu ya Uganda inatafakari kutoa sarafu ya kidigitali
ni zile za Scandinavia za Norway Denmark Sweden na Filand pamoja na Eston
Hata hivyo kuna wasiwasi unaoongezeka wa ushiriki wa bahati mbaya kati ya Marekani na Russia
alisema msemaji wa wizara ya mambo ya nje Marekani Ned Price japokuwa hakuishutumu kabisa Russia kwa kufanya uhalifu kama huo
Ugonjwa wa kimeta huingia mwilini kwa binadamu kupitia kwenye mapafu yaani kimeta cha hewa
Reagan Mugume wa Kituo cha Utafiti wa Sera za Uchumi, aliyeko Kitengo cha Biashara Chuo Kikuu cha Makerere, alisema Uganda na Rwanda
Kukabiliana na kichaa cha mbwa kwa binadamu
Silaha za jeshi zinashukiwa kuangukia kwenye mikono ya kundi lenye sifa mbaya la
Msemaji wa Shujaa, Kanali Mak Hazukay aliliambia shirika la habari kuwa majeshi ya Kongo na Uganda yalitia saini Juni mosi.
na waasi wa Machi ishirini na tatu licha ya makubaliano ya Angola
watu wengi wamefanikiwa kupitia maonesho ya kibiashara
Baadhi ya manyanyaso hayo wakoloni waliwataka wanajamii kulima mazao ya kibiashara
cristiano ronaldo alitwaa tuzo ya mchezaji bora wa dunia
Mapadre waliona akili yake wakamsaidia kusoma ualimu huko Makerere Kampala
Inasemekana huduma za uchunguzi wa Vikosi vya siri kutoka Marekani na Uingereza zilichochea upinzani
Wakipelekwa Katika mashamba ya kilimo cha mazao mbalimbali
Watoto wengi zaidi ni bora kwa jamii ya kimasai
Mlima Nyiragongo katiaka taifa la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Congo
Ardhi yao ilihalalishwa kama ardhi ya malkia na kuchukuliwa na wakulima wa kizungu
Mfumo wa utawala wa kisiasa unafuatana na utaratibu wa dini za kiasili
Watu walikuwa wakipaka wanapona ugonjwa wa ngozi
wilaya ya Kyela inachangia maendeleo ya nchi kwa kiasi kikubwa
Takriban hamsini walitekwa na kupelekwa Tanzania
Pia alifaidika sana na waandishi wa kiroho
Baba na watoto wake walikuwa maarufu
Pia ipo Djibout na Ethiopia inaongezeka pia Somalia
Ronaldo ndiye mchezaji anaye ongoza kwa kufunga magoli mengi katika ligi ya mabingwa
Hufuga ngombe mbuzi na mifugo mingine
Huku akiwa na uzito wa kilogramu mia moja thelathini na sita
Pia Kenya na Burundi bila kuisahau Rwanda kwa upande wa Mashariki
Aliwashirikisha baadhi ya wasanii nyota kama vile Khamis Mwinjuma maarufu kama Mwana fa
Kutegemea na haiba ya mtoto toka alivyozaliwa
Ni ngumu sana kuzuia kicheko
Wageni hao walipata neno Ha na walipoandika waliyaandika hivyo
Vikosi vya Tanzania viliingia barabarani kuelekea Entebbe
taifa la senegal lilimaliza michuano likiwa nafasi ya tatu
viongozi wengi waliyoiongoza tanzania wamezaliwa tanganyika
Mandela alikuwa rais wa kwanza wa Afrika Kusini
biashara inaweza kubadili maisha ya wengi
Kuna watu wanadai kwamba Wapare asili yao ni uchagani
kocha aliyeiongza italia kushinda ubingwa alikuwa trapatoni
Nguvu ya maji ni kubwa zaidi kiasi inaweza kuchimba lalio
ziwa kisiba lina historia nyingi za kushangaza na kuogofya
Yalipelekea kutajwa kwa aina mpya ya spishi Orrorin tugenensis
Awilo kwa sasa anaishi mjini Paris nchini Ufaransa
Pia ni wavumilivu wenye kustahimili hali ngumu ya maisha
Kuna baadhi ya Matunda ni muhimu mwilini ambayo hata mgonjwa wa kisukari anaweza kula
Wajita wenye asili ya Unubini na hao wanaotokea Banyoro zamani walikuwa kama Waarabu
Huo ulikuwa ni mwanzo rasmi wa mapambano ambao hakuna aliyedhani wakati huo kuwa yangelipuka
Pia Caen Madoka na Djudjuchet bila kuwasahu Josky na Simaro Lutumba
Kila mfumo wa miaka uliowekwa umegawanyika katika pande mbili
Maajabu ni kwa mtoto mmoja aliyeokotwa na mzee Mgaya
Bila kusahau halmashauri ya wilaya ya Masasi na halmashauri ya Masasi mjini
Tabaka zito la jivu linaweza kugeuka kuwa hardpan iliotajirika na kalsiamu ngumu
wachezaji wengi wakubwa walishangazwa na ubunifu wa wakazi wa afrika
Matawi yalikuwa yakitumika kulea vipaje wakiwemo Simba
Heshima ni jambo jema.
Amesema mchango wa viongozi wanawake wakiwemo wastaafu umeleta mabadiliko makubwa katika maendeleo
kawaida au lisilo na maana kuna watu wanatambua umuhimu wa Amani
bahari ya hindi ilisababisha vifo zaidi ya elfu moja nchini msumbiji
Bibiharusi pia atanyolewa kichwa chake na kondoo wawili dume watachinjwa
Halafu walielekea mjini Zanzibar walipompindua Sultani Jamshid bin Abdallah
Kuhusu utajiri na umaskini aliweka nukuu hii aliyoitoa kwingine
Kukataa kodi zilizokithiri na mgomo huo uliofanikiwa
wachezaji wengi nyota walingara sana kwenye kombe la dunia
serikali iliunda bodi ya biashara ya nje
Huyu ni miongoni mwa makocha bora duniani
Mnajua wenyewe elimu inavyogawa watu na kulete matabaka katika jamii
Utajiri wa taifa na mtiririko wa mtaji wa kimataifa
katika umma wa Kiislam na uzalendo wake
Akashinda tuzo ya mchezaji bora wa dunia mara nne
Kwa hiyo Malangalila na Mkwawa ni mtu na mdogo wake kasoro baba
Hii ni muhimu kwa sababu mchanganyiko wa rangi na mifumo katika shanga
alinukuliwa na The Nationalist akisema kuwa Waislam lazima
na Saanane Katika Hifadhi hizo za taifa
Ikumbukwe kuwa kwenye ukuaji wa mtoto kuna mambo mengi ambayo
Kabila la wanyambo ni miongoni mwa makabila makubwa Mkoani Kagera
licha ya maeneo mengi kukabiliwa na ukosefu wa maji safi na salama
Iwe sababu yoyote ile taifa la Cuba
jumuiya ya afrika mashariki
Watetezi wa ukomeshaji walijitahidi kutumia dini na teknolojia ya ustaarabu wa Magharibi
Huenda hata kuliko taifa lingine katika bara la Afrika
Lakini siku ileile alipotelemka kutoka mlimani alikutana na kikosi cha Wajerumani
kitu humu Duniani ni mwanga Ili uone
Hatua ya serikali ya nchi hiyo kukubali rasmi ukanaji wa Ukimwi
brazil ilishinda ubingwa wa dunia kwa mara nyingine
Wanasema kwamba mufwimi alikuwa mmoja kati ya watoto
Uganda na Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Kabila la Wamatengo ni Kabila la asili
Amesimama akijaribu kunikera
Benki ya Dunia ilikatiza mipango yake ya juhudi zilizofanywa kuanzisha upya mipango
Pia ametwaa makombe mengi akiwa Ujerumani
Ukija kwetu usiku tutakusema
Gesi yakupikia imeongezeka bei
Wagogo walikuwa wakiongozwa na mtu aliyeitwa Mtemi
Baraza la Mapinduzi lilipiga marufuku pia haki ya kukata rufaa
Chuki ya nini
Waraka wake
Askari jeshi wameregea kutoka vitani
Kwa mpandaji ambae atapenda kuupanda mlima Meru mpaka kufika pale juu kabisa
Katika kabila hili kila ukoo ulikuwa na wazee
Wilaya ya Karagwe ina eneo la kilomita za mraba elfu nne mia tano
Inakuwaje mwanamke abebe ujauzito lakini sio mwanaume
Tajiri wa nne ni Warren Buffett
wakati wa ghafla akafufuliwa angeweza kusukuma uso wake nao
Utafiti huo umebaini kuwa Wabena wa kale walitunza mazingira kwa kuwa walijenga viwanda vya
Hizi ni pamoja na Kusini mwa Bahari ya Hindi na Hali ya Kusini
Mlima Soito Ngum Kopjes pia upo Mlima Solombe
kutokana na kile wanachoeleza kuwa ni maajabu ambayo hutokea yakianzia katika shimo hilo
jina lake la kuzaliwa lilikuwa karol joseph
Wapo waliodai chombo hicho kilikuwa kimebeba Mizigo na abiria kuzidi uwezo wake
Na mwisho kabisa ni rangi ya njano inayowakilisha
Mkoa huu una jumla ya watu milioni moja nukta tano
Safisha na kuua viini katika sehemu zinazoguswa guswa sana nyumbani
kikosi cha ufaransa kilikuwa na nyota wakali
timu ya taifa ya Ujerumani ilishinda ubingwa wa dunia
upekee wa guardiola umetokana na uwezo wa bielsa
sekta ya elimu ilikuwa nchini tanzania ni duni
mwalimu nyerere alijitahidi sana kudumisha aman
Kila taifa na kila mji unavyo vivutio vyake
Kilele cha kibo kinatoa gesi inayotoka ardhini kupitia mashimo
Iliaminika kuwa mazishi yalidhuru udongo
Dewji ni Mtanzania pekee aliyesaini mkataba mwaka elfu mbili kumi na sita
Rangi ya kijani inawakilisha uoto wa asili tulionao
Ambao ulikuwa kama mafuta kwa moto wakati wa misimu
Mwaka elfu moja mia tisa arobaini na saba alihamishiwa Gilgil
vikosi vya jeshi la Uganda viliingia Tanzania na kuvamia maeneo ya Mto Kagera
nchini Kenya wamasai wanapatikana kaunti ya narok
Mwaka elfu moja mia tisa sabini na nane Majeshi ya Uganda yanaingia
soka la afrika kwa sasa halina mvuto kama zamani
Messi alicheza mchezo wake wa kwanza akiwa na umri wa miaka kumi na saba
Sababu hasa ya watoto kutokufa yawezekana ikawa ni kutokana na baridi kali
Kwani tangu nianze shule, nimekuwa nikizungumza sana kwenye lugha ya Kiingereza.
azimio la arusha lilikusudiwa kuinua uchumi wa wananchi
Mila za jumuiya hizi zinafana na zinajulikana kwa wanajumuiya bila kujali ni wasukuma
Mourinho akasomea soka la kujihami na kuwafundisha Porto
Mipango na rasilimali za jimbo
Viumbe vyote viliimba.
Sasa aliweza kucheza katika mashindano yote
Mapango katika milima ya Litembo yalitumika kwa ajili ya kujificha wakati wa vita
kwa mfano wengine hupenda vidimbwi vidogo visivyo na kina kama alama za nyayo
kukulia katika wangwa wa Makkah ulio Saudi Arabia
hifadhi ya mikumi ni hifadhi ya nne kwa ukubwa nchini tanzania
Wataalamu katika historia ya viumbe hai waligundua mihongo mingi
walijenga daraja kubwa linalowavutia zaidi watalii
kwa masaa elfu nane na mia saba na sitini
Nililia tena sana.
vita hii ya wenyewe kwa wenyewe Mwezi
Yohana sura ya kumi na moja sura ya arobaini na moja
Bega lako lisije likapinda
Nao waliingiza albamu yao ya Maisha sokoni mwaka huohuo
mbwa msamaha kwa watanzania kupitia vyombo vya habari na tume
francofonie ama lugha ya kifaransa na maendeleo yenye kudumu
hadi sasa huenda idadi kubwa zaidi ya watu
Kugawika kwa Omani kulikuwa mwanzo wa Zanzibar
Ni kupitia matumizi bora ya rasilimali zote muhimu za bahari
Kwangu ni yote ya furaha.
iliingia katika Vita Kuu ya Kwanza upande wa
mara nyingi hutumia vibaya urafiki na kuitumia
ya Wafaransa Baadaye alikuja kumpindua rais aliyekuwa
Mimi hustarehe baada ya darasa
na matatizo yanayotuzunguka Kwa kweli kinachotokea ni kwamba
ni kwamba wanamember wote walioteuliwa
sababu inategemea na malengo ya nchi
kwa ujumla jina langu ni victor abu
na kama utawala wa mpito utafanikiwa kurejesha hali
Kenya imetangaza Kiswahili kuwa lugha ya taifa lakini
Alichukua nafasi ya Abubakar kunenge ambaye amehamishiwa Pwani
Ni chama cha Abdulrahman Mohamed Babu
pia tuhakikishe kwamba kabla hatujatia sahihi
Kiamshakinywa kiliandaliwa na baba.
Natembea katikati ya watu
kupata mabadiliko oo ya serikali
hawaoni ile demokrasia ya uajibikaji
Chaguzi zimeshuhudia malalamiko ya wizi wa kura na udanganyifu
Watanzania wamekuwa na hisia na mitazamo mbalimbali juu yake
Ukiwa na shida usikatae kuja kuomba usaidizi
shajara ni msingi wa prograu ya magazeti
miito yote ya sauti imeunganishwa moja kwa moja
Choo chake ni chafu sana
Alichukua hatua kubwa maishani mwake
Wengine ambao hawakutakiwa ni pamoja na Babu mwenyewe aliyepewa
Pesa ni muhimu sana
lakini Wabena na makabila mengine walikumbuka vita na mashambulizi ya awali kutoka kwa wahehe
Tuipe jina la Operesheni Rwanda Mungu akikusaidia ukarudi salama nitaongea na Bi Anita
dawa kwa muda fulani ama wanaweza kuonekana vinginevyo kama
nyingine zenye mahitaji ya kutosha ili waweze kupata chakula cha kutosha lakini pia eneo
majukumu ya kisheria ya kujiepusha na mauaji ya kimbari yanafahamika
Ucahfuzi ulitokana na majitaka kutoka viwandani na majumbani
Ukiwa Zanzibar nazo ni miongoni mwa shughuli ambazo watalii wengi hufurahia
iba hiyo itasainiwa na kiongozi wa kijeshi generali shalu zibo
Kumuwekea vikwazo vya kiuchumi ama kumpindua atoke madarakani
ya haya miti ambayo nilikuwa na yaita
Makundi mengi yakazidi kuibuka wasanii nao wakawa wanazidi
kuendelea na kujumulisha mbili tano tano saba sita nne
alitembelewa na Papa John Paul wa pili
Akachukua bastola za wale jamaa akatoka nje ya kile chumba
baada Marekani kukubali kuondoa kisiri silaha zake kutoka Uturuki
wewe umufwate halafu umuonyeshe
mnamo mwaka elfu mbili na kumi na tano
sawa asilimia sitini ya maji yanayoingia ziwa Tanganyika
kuhitilafiana na shughuli za kawaida kama vile kazi na majukumu ya
Tohara hii hufanywa na wazee ambao hutumia kisu chenye makali
zitakazofuatiwa ili kuhakikisha kuwa uchumi wa congo unainuka
anza kwanza tangu zamani imechukua muda mrefu
naam ni sauti yake mhadhiri msaidizi kutoka chuo kikuu cha dar es salaam
Baadae waliuawa katika mazingira yasiyofahamika
Kila uchao huja
kama mbunge wa Garundu Kusini kwa tiketi ya umoja wa kitaifa Afrika
Ligi ya Mabingwa Afrika elfu mbili na kumi na tisa Esperance ya Tunisia
Kwa wanaorekodi sauti wao huenda studio kurekodi na hutumia kinasa sauti
Andika maneno mazuri
pombe ambapo ina inahitilafiana na au kudhuru maisha ya mtumiaji kama
pia inazuiliwa na mafundisho ya Uislamu lakini wakati mwingine huibuka
bodi hiyo iliidhinishwa na waziri wa mambo ya nje wa uingereza
Ambayo ilikuwa na nyimbo nyingi za kuvutia za Dube pamoja na
Wamasai wanawake ndio wanaotengeneza nyumba zinazojulikana kama Maasai Mara
kupanua athira yake katika Nigeria Uingereza ilikuwa nchi ya
Mkulima anaweza kutumia viazi lishe
namna ya kulima viazi lishe
viazi lishe Vinaweza kuliwa na maziwa
Weka viazi lishe kwenye sufuria tayari kwa kuvichemsha
Kausha viazi lishe vyako kisha saga kupata Unga
Hali ya afya na huduma ya ujauzito waliokua nayo hadi asubuhi ya leo
Takwimu za Januari ziko juu kuliko pato la mauzo ya nje kutoka Kenya,
kata vipande vikubwa
Uhaba wa mafuta unalaumiwa kwa serikali
tumia kijiko kimoja cha unga ngano
unga wa viazi lishe una virutubisho vingi zaidi kuliko unga wa ngano
unga wa ngano kikombe cha chai moja
viazi lishe husaidia kurekebisha sukari mwilini virutubisho vya karotenoids
vifaa vinavyahitajika kuandaa chapati
upungufu wa viatamini A ya viazi lishe husababisha udumafu kwa watoto
Tayarisha kwa kuOsha na menya viazi
Majani ya viazi lishe hutumika pia kutayarisha mbolea
tumia hamira kijiko kimoja
utahitaji yai moja katika upishi huu
watoto wajawazito na wanaonyonyesha wako kwenye hatari ya upungufu wa vitamini A
Tumia jiko la gasi kupika viazi lishe
Huu ni mzozo wa huduma ya afya
Hakikisha unatumia yai moja kubwa
Kisha loweka usiku kucha
virutubisho vya matembele huisha ukipika mda mrefu
mkulima anawezaje kutumia samadi kwa ubora wake
mama wajawazito na wanaonyonyesha pia wanashauriwa kula viazi lishe
chambua na kuosha mboga za majani
Virutubishi vilivyomo kwenye viazi lihe hufanya yafuatayo
Jina hili Ziwa Magharibi lilidumu katika kipindi cha ukoloni
Hata hivyo wapiganaji wengi wa Mtwa Mkwawa waliuawa na Mwamubambe
Viongozi mbalimbali walipigania uhuru walipata kimbilio katika nchi za mashariki
Shule zimefungwa baada ya janga la Corona
kuna njia ya kuingia pangoni bila shida yoyote
Ndoa za kimila Kwa Wakurya mwanamke aliyezaa watoto wa kike tu
tanzania imeweka rekodi kubwa sana duniani
Waarabu kutoka Oman walichukua utawala Zanzibar katika karne ya kumi na saba
kangaroo ni miongoni mwa wanyama wanaokimbia sana
kwenda sehemu nyingine kwa lengo la burudani
Vaa kitamvua
fernando torres ndiye aliyefunga bao pekee siku ya fainali
kama ilivyokuwa kwa jamii nyingi za kitanzania
pep guardiola alijiunga na manchester city
hakuna kitu chochote cha maana mwisho wa
Ni kweli wasukuma wanapenda wanawake weupe ila weupe asilia
Sayyid Said alikuwa Sultani wa Omani
Idadi ya watu katika bonde la Amboseli imekuwa ikiongezeka kila uchao
Miongoni mwa mji mashuhuri kwa shughuli za kitalii hivi sasa
alipokuwa mdogo akicheza mpira wa chandimu Mkude alianzia golini
Hakuna anayeweza kusema hasa ni safari ya ngapi meli hii ya Liemba imengoa nanga
Mfumo wake wa mmengâenyo wa chakula ni wa uhakika sana
Mfugale ni moja ya waandisi wakongwe nchini waliotoa mchango mkubwa katika sekta
gerd muller alikuwa ni nguli wa ujerumani na klabu ya bayern munich
mataifa mengi ya nje yalikuja kuwekeza tanzania
Wao ni jamii ya wafugaji na wanaishi kwa kuhamahama
maonesho ya nanenane yalifanyika katika uwanja wa nanenane
Demokrasi sio chupa ya CocaCola ambayo unaweza kuiagiza
Mwanzoni mama yake mzazi alikataa shauri hilo
Zao la biashara Usukumani ni pamba lakini hasa katika wilaya ya Maswa mkoani Simiyu
Amani moyoni mwangu,
Warembo ni waongo
barazani ya kwanza ni kaa nikapa
mtu ambaye ni mzembe wa kiwango hicho
Ninayemuamini ameniokoa.
na ufanye yafuatayo kwa mfa
Amkeni mwende.
Aliolewa na yule pale
Furaha imewazidi.
sema wewe namba kwako sio sio
Nguo zake ni nzuri sana.
Bei nafuu ndio nzuri.
Kiamsha kinywa ki tayari.
Tuishi kwa upendo na amani
Tano mwaka wa elfu mbili na mbili
Siendi nyumbani leo
Somo la kingereza.
Kitanda kimevunjika
Usiwe mchoyo hivyo.
Nampenda Yesu
Samaki ndio chakula napenda
Watoto wamerudi kutoka shule.
Kuna machozi toka jana
Amezeeka.
Sisi ni vijana wazuri
Tumejifunza kwa wiki mbili.
di ya sindano milioni ishirini
Siku ya alhamisi si nzuri
Washa taa.
Wanafunzi walienda makazini.
Sijatoka kazi bado
Hajalipa kodi ya mwezi huu
Amepata corona
Tuna nyumba nzuri sana
Si ya firauni.
Kucheka kwingi.
Paka wangu.
Unaharakisha sana
wamepungua kwa asilimia hamsini na mbili hali kama itaendelea kuwa hivi basi wanyama hawa
kwa matendo yake na upeo ulio na mipaka katika maisha yake ya kila siku
Nasikia sauti ndani
Najua nikiwa nawe, bwana nitasimama tena.
Sentensi isiyokuwa na mantiki ni sentensi inayotoa maana ambayo haiwezekani katika uhalisia.
ili kuunda baraza jipya la mawaziri
Kurekebisha yangu madhambi.
Shughuli imeisha.
Kwa nini kuwepo na fedha za kununulia mivao ya kanga tisini na mbili.
na wananchi wa tanzania walianza kuasili katika uwanja huu kuazia
Nyumba yetu iko kule.
Simu imeuzwa
akielezea maana ya maendeleo endelevu na vita ambavyo jamii ama nchi
Ninahisi njaa
ugonjwa wa kisukari hauna tiba kabisa
wa mji mkuu wa Uganda Kampala Amenukuliwa na gazeti la Uganda mwenye maono
Mama ananitakia heri njema na fanaka
Usafiri huanzia saa moja asubuhi mpaka saa kumi na mbili za jioni
Ntachukua vitu vingi
na kupokea amri kutoka serikali ya kiraia
Tulikua njugu nyingi jana
Sipendi kuchaganya vyakula tofauti.
Niko kwenye mkutano
Paka alikuja ndani.
Nguo na Vitambaa vya asili nchini Tanzania
ee ile sehemu ambayo inaitwa ee
Wanyama wameuzwa.
Watumwa waliolia waliuzwa kwa bei ya chini sana
Jiko la mwanafunzi ni nzuri sana
Kuku wamechinjiwa.
Afya yangu dhahili, mno nataka amani.
Tajiri alijenga nyumba ya kifahari
Rais Samia alisisitiza umuhimu wa mataifa hayo mawili kushirikiana
Baba ni mkali.
ni ile faida ambayo itatoka imetoka katika mpango mpya
Kuanzia mwaka elfu moja mia nane sitini na moja
kutoka katika tume ya haki za binadamu
watu wachache waliweza kuvumilia baridi ya atlantiki
Mimi nipo mawazoni mwako.
Mimi simjui
Ujenzi wa nyumba ulifanywa na mafundi kutoka Uarabuni na kusaidiwa na vibarua wa kizalendo
tukiachana na michuano hiyo moja kwa moja tuendelee kuangazia hapa na pale
kwa lengo la kuungoa madarakani utawala wa Batista
matangazo ya kutosha na zile tiketi zika
wa Marekani zilifika kote duniani tangu miaka
ndiko kulikogunduliwa masalia ya viumbe wa jamii ya watu wa kale
Moraa ana kiburi
Tulizungumza pamoja na dada yako tukaamua jinsi tutakavyo kushughulikia
ambayo yamejiingiza katika jamii
bali walicheza vizuri kwa kutumia miguu yao ipasavyo
manchester united kumuradhi sir alex ferguson
Lori limebeba mchanga.
kitajiondoa katika makubaliano ya kuunda serikali ya pamoja
kuathiriwa na utamaduni wa Kiarabu lakini waliendelea kuimba kwa
mkulima tajiri Sehemu ya urithi ilikuwa cheo cha msimamizi wa wanamgambo waliokuwa kikosi cha
Hapa ilikuwa ni kijiji kidogo sasa ni hoteli nzima
Ndege ilianguka kwa kiwanja
Shambani mwake kulikuwa na vitu mingi
siku hizi kama hapa drc huwa
linalochangia uharibifu wa mazingira
Kutokana na mambo haya matatu yaliyowekwa pamoja
Kabla ya hapo muziki uliyokuwa ukifanya vizuri Tanzania ni muziki kutoka Marekani na Congo
Hilo lilifanyika wakati ambapo watu walifariki dunia sababu ya uviko kumi na tisa
Bi Anita alisimama kuwasha kipooza hewa maana fukuto la joto lilizidi
kuruka kwao kulifanyika kwa dakika kumi na tano
zilizogawanyikana kama ndimi za moto uliowakalia kila mmoja wao
Wanafunzi wameenda safari.
kwa kiasi kikubwa hurudisha nyuma maendeleo ya utunzaji
simba kabla atahiriwe Ingawa simba walikuwa wanawindwa zamani na uwindaji huo umepigwa marufuku katika
wa kumi na mbili kutuongoza kwenda kwenye
Macho yaona.
malipo yanafanyika katika shilingi ya tanzania
sababu Mfalme Herode Mkuu alitaka kumwua mtoto Yesu Mpaka leo
lilitokea hasa ndani ya nchi kwa kuungana kwa vikundi mbalimbali
sisi tukiongozwa na Eric Gorgens na Diego
Tai hawa ni wakubwa zaidi na ni wapole wanaweza kuishi na binadamu bila tatizo
Hata baada ya meli kupasuka na kuanza kuzama abiria wengi bado walikuwa ndani
Waokoaji wa ajali hiyo walisubiriwa kufika nchini kutokea Afrika ya Kusini
Tausi jike hutaga yai moja hadi manane na huatamia kutegemea na hali ya hewa
Dawa zao waliziweka shambani na hapakuwa na mdudu wala ndege aliyeweza kutua eneo hilo
Mkoa wa Manyara umetengwa na Mkoa wa Arusha mwaka elfu mbili na mbili
Mazao maarufu yanayostawishwa katika bonde hili ni kama mahindi ngano namaharagwe
Lazima tuwaalike viongozi kuchukua hatua haraka kabla ya watu wengi wasio na hatia kulengwa
Mafuta ya mawese na mihogo bila kusahau chumvi inayochimbwa eneo la Uvinza mkoani Kigoma
Zawadi Iligawiwa kwa kikosi cha Merkl kilichoongoza mapambano
Jambo la msingi ni kuwa wazee walidhani mapacha hawawezi kukua vizuri katika familia moja
Wapo Mamba na aina nyingine nyingi za viumbe waishio kwenye maji
Hivi sasa inatekeleza mradi wa kutengengeza mfumo jumuishi wa haraka
Jina Wasukuma lina maana ya watu wa Upande wa kaskazini
tunapaswa kutunza mazingira kuwapa wanyamapori uwezo wa kupata mahitaji kwenye hifadhi
Amin aliongoza mapigano dhidi ya jumba la kifalme
Uwezo wake ulienea kupitia njia za misafara ya pembe za ndovu
Castro alirejea Cuba akiambatana na wanajeshi themanini na moja
Uanzishwaji wake ulikuwa ni mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa
Wamasai hutegemea utofautishaji na usawa ili kuunda vito vinavyovutia
Bila kuwa na nia hiyo kweli akafanya kanisa kuwa chombo cha serikali
Toka walipoingia Uganda wanajeshi wa Tanzania waligundua maiti za wapiganaji wenye asili ya kiarabu
Vyeti vya rehema mengine mengi yanayofanyika ndani ya kanisa
magufuli alipigania maisha ya wanyonge
Utawala uliendelea hadi Uingereza ilipoamua kumaliza biashara ya utumwa
nelson mandela alikuwa rafiki mkubwa wa mwalimu nyerere
nafasi ya uraisi ilienda kwa chama cha mapinduzi
Alipokataliwa aliamrisha wazazi wao watiwe kizuizini na kuchapwa viboko
lakini akachemsha ila Shomari Salum Kapombe kwa kasi anayokuja nayo anaelekea kuleta mapinduzi
Wanategemewa kutoa vitanda vyao kwa mgeni mwanaume
Ndo ndo si chururu na haba na haba hujaza kibaba
Edward alikua ni mgombea wa chama cha Chadema chini ya Muungano
Afisa mmoja Mjerumani aliyefika Kalenga alizuiliwa kuingia na kumwona chifu akaambiwa alipe hongo
Baada ya uhuru hadi leo bado Songea ndiyo Makao Makuu ya Mkoa wa Ruvuma
mtazamo wake juu ya ulimwengu ulipenya nje ya kuta za gereza
Mwanasiasa huyu ni mwanataaluma mbobezi akiwa tayari ni mwanachama wa vyama vya kitaaluma
Salamu na kusalimiana ni kitu muhimu kwenye utamaduni wa Tanzania
Utabiri wa makundi makubwa ya wanauchumi ambao ulifanywa awali kabla ya kurudi nyuma
wekw matembele pasipo na jua
udongo wenye kokoto hauruhusu mizizi ya kupanuka ili kupata viazi vikubwa
funika sufuria la viazi lishe na kuvichemsha
Wacha mchanganyiko uchemke
Koroga huku unakaanga mchanganyiko
weka matembele pasipokuwa na jua na uyapike kwa muda mfupi
Kuna baadhi ya mikoa hulima viazi ise Tanzania
maji ya uvuguvugu yachanganywe pamoja na unga
Madhara ya upungufu wa vitamini A inayopatikana kwenye viazi lishe mwilini
Pamoja na kuwa na wanga viazi lishe vina virutubishi vingine vingi
ongeza maji na kukoroga iliupate ujiuji mzito
unga wa soya mbili gram hamsini utahitaji
virutubisho vya vitamin A huppotea kwenye jua
Mwiko wa kugeuzia viazi
kulima viazi lishe katika udongo wa mfinyazi na wenye kokoto haishauriwi
Tumia sufuria tayari kwa kuvichemsha viazi
paka mafuta kweye chombo cha kuokea
Kuna mbolea ya kuku
andaa mafuta ya kupikia viazi lishe
Mtaala ni muhimu utangulizwe kabla ya kazi
Sukari kikombe cha chai moja
Elimu ya viazi Lishe muhimu kwa wazazi
viche ni viazi vitam vilivyokaushwa juani
viazi lishe ni miongoni mwa mazao ya chakula yenye ustahimilivu mkubwa dhidi ya ukame
namna ya kuandaa viazi lishe
kula na vyakula vingine vyenye mafuta ili ufyonzwaji wa bita karotini
Beta karotini ya viazi husaidia kutukinga na saratani
viazi lishe ni muhimu kwaafya ya utumbo
andaa Chumvi Kiasi kwaajili ya ladha
uchakataji wa viazi husauidia Kupunguza uwingi na kurahisisha usafirishaji
Pima chumvi kijiko moja cha chakula
namna ya kuchakata viazi lishe
Nchi iwe imesimama vizuri tukisema moja mwekezaji akija akute kuna moja
ulihitishwa mkutano mkuu wa bunge la kitaifa
kwenye mafigo kitaalamu Rhabdo myolysis
Tumeshaona joto sio jingi kiasi hicho katika maji mengi
kwa kifupi hizo hizo ni aina tisa za dawa
utavutiwa kusikia kuhusu wahamiaji nane waliyokuwa katika meli hiyo
lili liliripoti kuwa rais mugambe amefanyiwa upasuaji wa tezi kibofu nchini malaysia
nina kushukuru sana jioni hii na ninakutakia
vitendo vya maharamia kuteka nyara meli zinazosafiri katika bahari la hindi
Bhalaga Bhatimba Bhayango Bhashora na mengineyo
anaposhiriki katika matumizi ya pombe au dawa nyinginezo licha ya matatizo
rika la vijana lilichukua hatamu katika kuongoza
Leo sitoki hapa
Dokta Mwinyi alitoa ahadi katika hotuba ya uzinduzi wa Baraza la kumi la wawakilishi
Alichukulia kuzaliwa kwake kama bahati baada ya mimba nyingi kutoka
rais wa nigeria goodluck jonathan ashinda
muislamu anatakiwa kutoa fungu la mali zake kwa ajiri ya masikini
kamati inashughulikia muundo wa usimamizi wa miradi
Nitamjulishaje kuwa roho yangu yaumia
ya rasilimali katika Afrika yenye kichwa cha habari kuongeza usawa wa kijinsia na Kuinua
wanafanya mazoezi tukaacha maisha ya kuwa tunapanda gari unaenda kazini tunarudi
kwako nitajificha
labda abuso mi moja kwa moja kwenye laini ya simu hivi sasa tunaye me
pamoja na karibu milioni kumi ya Azabajani
Tunaenda kusherehekea siku ya Mazingira Duniani mwaka huu
Jacob alimuelekeza Zugu mahali watakapokutana hakuweza kufika kituo cha mabasi
una uta kuwa baraza ambalo
Baada ya kufyekwa Nyika ya Wakuafi kusini mashariki mwa Kenya
Hii ni oparesheni kali zaidi inayojumuisha kuondolewa kwa sehemu za siri na kushonwa
Maduka yatafungwa karibu.
kwa nchi nyingine za afrika ina adhari ngani
kwa kuwaalika watembelee Tabia za wahusika wa Waturuki
Baba gloria alipata korona mwezi jana
Kama angejua kuna wapangaji wengi angemtaka amtajie namba ya chumba
ambao hufurika wakati wa mvua
afya ya wanadamu na hali ya hewa na hivyo kuathiri maisha
Wamasai waamini kwamba Mungu ndiye aliyewapa ngombe wote duniani
Simanjiro Christopher Olonyokie Ole Sendeka kupitia tiketi ya Chama cha mapinduzi
linalopokea maji kutoka Mto Wembere na Manonga
msaidizi wake Pamoja na yeye alikuwa kuandaa kufukuzwa wingi kutoka nchi na kukamatwa kwa
baadhi ya maeneo ya mitaa hiyo Kila Walinzi wa mitaa ya Buza huwa wanakusanya
yalikubaliwa na mataifa mengine ya Ulaya Baadaye
Kuwa na wewe yashinda yote.
unaoanzia Pemba Mnazi hadi Mbweni
ikifuatwa na Uislamu asilikia sifuri point tisa
Ya wachezaji bora wanaoishi wanaoonwa na Pelé
Kudu kuwaalika Wamoran kwa sherehe ya Eunoto hamsini na mbili Kuimba na kucheza wakati
ikuwa na zungumza haya kabla hata zanzibar hawajaotea kufanya jambo la
Amesema hayo wakati akihutubia Maadhimisho ya Miaka hamsini na Kongamano la Wachungaji na Maaskofu
Anajua kuongea kiingereza
nyuma jamhuri kadhaa za Umoja wa Kisovyeti ziliondoka katika umoja na
Wamisionari hawa walipofika katika Afika Mashariki hawakutaka
ndugu wa jorgensen walisomba na maji ya titanic
Utamaduni wa Tanzania bado ni mbegu
Wakati akiwa mdogo marafiki zake walimpa jina la utani
husika kwenye ubadhirifu ulioitia hasara urusi
kwa njia ya mikoa moja au mbili hufanya busara
maoni ya Uingereza Juni elfumbili na kumi na sita
kuondoka nchini humo Baada ya Oparesheni Palliser kukamilika kikosi kile cha
Kiasi cha wastani wa mvua kwa mwaka kinatofautiana
Halmashauri ya Wilaya Muleba elfu kumi mia saba thelathini na tisa na kilometa mbili
Castro aliendelea kuwa mshauri wa masuala mbali mbali ya
Kadari Singo ni Afisa wa Taasisi ya Uongozi
Waturuki wanathamini urafiki sana na kwa ajili ya rafiki wako
stadi za kusoma na kuandika Kiswahili kwa
Profesa Benno Ndullu na Daktari Servacius Beda Likwelile Mpango anatajwa kuwa mmoja wa wachumi
Steven Kagaigai anakwenda kuwa Mkuu wa mkoa wa Kilimanjaro
Pia ametoa mchango wake wa mali kuwasaidia Watanzania hasa vijana alisema Waziri Mkuu Tumempoteza
Jaribu kutia bidii kwa masomo yako,hilo litakusaidia kupita mtihani wa kitaifa.
Kujiua kwa kujipiga Risasi kichwani wakati wa mapambano na Wajerumani
Nchi nyingine zilizokuwa na nguvu zaidi kisiasa zilitumia njia nyingine kujibu mapigo
Wilfred Mashauri Mfinanga wa Kiriche Usangi aliwahi kuwa mkuu wa wilaya ya Singida
Mara tu baada ya kujiunga na timu hiyo Karume alichaguliwa kuwa nahodha msaidizi
Msimu uliopita hili halikuwa sawa sana
brown alivunjika kiwiko lakini aliendelea na mechi hadi ikaisha
diego maradona ndiye alikuwa mchezaji bora wa michuano ya dunia
Akiwapongeza wanawake walioshiriki katika harakati za kuelekea ukombozi wa mwanamke
Kimojawapo kati ya visa maarufu zaidi duniani
Huitwa Ruaha Mkuu kwa kuutofautisha na Ruaha Mdogo unaoishia ndani yake
katika kipindi cha miaka miaka mitano ijayo Wakataka waongozaji wa watalii
Vyakula vingine ni mbegu za maboga
Ni bahari inayosafirisha mamiilioni ya mizigo kila siku
Kwa miaka ya karibuni imekuwa sio jambo geni kusikia mtu kafariki ghafla
uvuvi na wakati mwingine walifanya biashara ya kubadilishana bidhaa kwa bidhaa
Mgongo unakatwa na mabonde kadhaa na upande wa mashariki wa mlima
Vifo vingi vya watoto wachanga miongoni mwa Wamasai vimekua vingi
Ni mwendo wa masaa mawili mpaka matatu kutoka Arusha
Kwani kufaulu kwangu katika Hesabu kulihitaji nijikaze zaidi, yalikuwa magumu zaidi kwangu.
Mkwawa aliendelea kujificha kwenye misitu akiongozana na watu wachache sana
alifunga jumla ya magoli saba na kumaliza akiwa mfungaji bora
pep guardiola alifanikiwa sana ndani ya munich
Wakoloni walihofia kwanba uchaguzi huo huenda ukasababisha machafuko
matajiri wengi wanafanya biashara ya kuwekeza kwenye soka
pep guardiola alikuwa hatari kuliko wote
Biashara zilizokuwa zikifanywa maeneo ya mwambao ambapo Washomvi walikuwa wenyejii
umoja unasaidia raia wa kenya kuingia tanzania bila vikwazo
miaka ya nyuma wajerumani hawakuwa na Staili ya kupiga pasi nyingi
baada ya kuhitimu masomo yangu.
Kanda hii ina hifadhi za taifa na hifadhi mchezo kadhaa
Niliwahi kulishinda tuzo hili mara moja.
Kwa baadhi ya makabila kama wazaramo msichana akishaingia unyagoni hufungiwa ndani hadi akipata mume
njombe bado kuna misitu ya asili
simulizi hizi za chimbuko la chifu mkwawa zinatofautiana kwa sababu
Maji yamerudi kwetu
Kuna mzozo wa kimapenzi
Ina sehemu za Injili ya Yohane
aapa kumtetea mteja wake hadi mwisho ni baada ya mahakama nchini humo
Sijatoka hospitalini kwa miaka miwili
Mguu wake wa kushoto ulimpa ushindi wa mashindano ya
wasanii kumi na tatu nchini humu wamepoteza maisha
amemlaumu spika wa mbunge akisema kwamba hafanyi lolote
Nyama ya samaki.
ambayo pia ilisababisha watu ishirini na wawili
mwaka elfu moja mia tisa sitini na moja Luteni
Wewe ni mzuri
kujibu mashtaka ya kushiriki kuandaa mashambulizi
Zote Lakini ripoti za kitabibu zikasema muda ni mdogo akaongezewa muda na katikati ya
hewa kivyao Jitihada ya wengi inahitajika
ndio hali halisi ya wasikilizaji wetu
musiki ni jambo linalo sononesha sana na kukatisha tamaa
ya uumbaji Mbele ya Mungu tuko sawa kuna msingi gani kuona wengine
namba yake ni namba saba na anaitumia vyema pale uwanjani
mbuga ya wanyama ya taifa ya maasai mara inapatikana nchini kenya
wimbo wa kwanza wa Hip Hop kwa lugha ya Kiswahili uitwao barafu barafu motto
katika nguo maridadi kuvutia wengi wao kama mmojawapo ya eunoto Mama wa Moran huimba
ni kuti mwafaka kama kuna kitu inaitwa efficiency
Wanadamu walimwacha Mungu na kuabudu viumbe vya Asili badala ya Muumba bado sheria za
Hii ni pamoja na kuandaa muundo wa kitaifa wa upokeaji wa misaada
Hutoa jina maalumu kwa kundi hili la umri litakalokubalika na kutumika na Wamaasai wote
hakika jeshi letu limesaidia kwa kiasi kikubwa sana kuwakomboa watu hawa
Tumekaa tunaangaliana hivi
john zokwa sina la ziada katika wimbi la siasa
Kwa michezo ya kimataifa urefu huwa baina ya mita mia moja
na ushirikishwaji katika elimu ni vipengele muhimu
huko pia akiainisha mipango yao kufikia malengo waliojiwekea
kwa muda wa miezi kumi na nane baada kukutwa na hatia ya kufanya biashara
Wayao ni kabila kutoka eneo la kusini ya Ziwa Nyasa
uongozi wa mseveni umetiwa dosari na mambo kadhaa
zindishwa na mzozo wa sarafu baina ya marekani na china
Bali kunatokana pia na kutotoa kipaumbele katika matumizi ya vitabu hivyo.
kwa ajili ya vitakatika Uchumi Wapangwa hulima mazao mbalimbali ya chakula katika maeneo
ilikuwa lugha ya kitumwa Wajerumani walipoingia Tanganyika
Wajinga husadiki kula waambiwalyo
"Sana sana utaskia, kanunue boflo"
Johari ni nfano wa manuwari ambayo wanawake hupambia kwenye kiuno chao.
Dade yuafyagiya ubungu
Shangazi kan’yakushanya makonyo yote
Wazazi wanaendekeza watoto wao
Imba nyimbo nzuri.
Ika viwatu juu ya meza
Kunakwaza saa ngavi kufua?
"Kiadhi, kiadhi chakukanga ni tamu."
Umpika mboga ya mama
Anapenga kamasi
Kinga ni bora kuliko tiba
Kitabu changu kijepewa kwandia yana.
Nguvu Mwambasa huyo ashaingia
Ukenda banki wasemaje? Nnafungua?
Huyu si mwanamke ni mke si mume
Mtenda mimba hanavyeza kwenenda
Nshachoka kupanda hizi ngazi
Ahlam kanachagua nazi.
Aloadhini leo ansauti nzuri
Mtoto anachoma mahindi
Daktari antwambiya tukadungwe sindano
Lulu huvaliwa mmiyoni.
Faki afunguwa nlyango
Mbirimbi dhako dhiko ndani a ikopwa
Mwanamume huyu aoa akiwata tu
Tujifunze lugha yetu.
Ngomba makaraweni haupandwi ukamea
Nganu huchumiwa kupikia vui
Msamehe kila anaekufanyia mabaya.
Kombo kankamilisa nyaka tano sasa
Yule bwana apenda kutekesha watu
Asha kanakwimba nyimbo.
Kufuli inshikilia komeyoni
Harusi dha kibajuni huchumia dhumari katika ubikaji ngoma
Kapekwa sipichali katolewa kibofu cha manne.
Hapo aliweza kuona mifumo mbalimbali ya usanifu bora.
Sehemu kubwa ya Meru ina ardhi ya rutuba na mvua ya kutosha.
Kifaransa ni kati ya lugha za Kirumi.
Alirudi kwenye kazi ya magazeti gazeti baada ya kuondoka huko Harvard.
Namna zake ni tofautitofauti kadiri ya nyakati, madhehebu, utamaduni nakadhalika.
Maziwa makubwa mengine upande wa magharibi ni Ziwa Albert na Ziwa Edward.
Kwa nchi ya Tanzania, tazama Tabia ya Nchi Tanzania.
Alisoma shule ya msingi na sekondari mkoani Dodoma.
Alifanya biashara ya kahawa, dhahabu, meno ya tembo na silaha.
Hakuna miji mikubwa kwenye pwani hiyo.
Muda mwingine huwa hawawezi kuongea au kuzungumza na watu wengine.
Hata hivyo, hutoa nguvu zake kwa haraka zaidi, hivyo ni za hatari zaidi.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Marekani.
Mwenyewe aliuawa kwa tendo hilo.
Ina sehemu ndogo ya pwani kwenye Bahari ya Atlantiki.
Pili ni Dhamira sahihi.
Kuna nadharia mbadala.
Jina la ziwa linatokana na mji mkubwa uliopo kando yake.
Sehemu fulani ya tofauti kati ya jinsia mbili hutegemea pia utamaduni.
Alipata shahada ya juu ya Kiingereza kutoka shuleni.
Na hii ndio ilikuwa sababu ya yeye kuwa katika hatari ya maisha yake.
Idadi ya watu ni Waisilamu, lakini pia ina Wakatoliki na wahuishaji.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Austria.
Kazi yake juu ya usawa wa rangi imekuwa ya ushawishi mkubwa na kutumiwa sana.
Bendera zilikuwa kati ya alama muhimu vitani.
Wakati wa utoto wake alikulia katika mji wa Benin.
Mwelekeo wake ni ncha ya kaskazini ya dunia.
Katika Kiswahili neno fyekeo linatumika zaidi kumaanisha "kwanja".
Uko karibu na Ziwa Viktoria.
Alipokuwa mchungaji alianza kujulikana kwa maisha yake ya kiroho.
Wengine huamini ya kwamba mabadiliko ya hali ya hewa yalikuwa na athira pia.
Pia ulikuwa wa baraza la michezo la serikali.
Ingawa haijulikani ikiwa alizaliwa kama mtumwa, nyumba yao ilikuwa maskini.
Kibaki ni mlezi wa Shirika la Chama cha Viongozi Wasichana.
Kimsingi mahakama ina kazi ya kutumia sheria zilizopo na kuamua juu ya matumizi yao.
Ana umaarufu kwa ajili ya kazi yake katika filamu za Kihindi.
Yeye ni mwanachama mwanzilishi wa Chuo cha Ulaya.
Asili yake ni katika alfabeti ya Kilatini.
Alizaliwa mjini London.
Imepakana na Zambia, Zimbabwe, Afrika Kusini na Namibia.
Nchini Tanzania kuna takribani makabila mia moja ishirini na moja
Sioni maana kuja huko
Wanawake wagumba hupewa watoto wachanga kwa siri
Mimi nasafiri kesho
Hakuna wahusika waliowahi kukamatwa baada ya kufanya matukio ya namna hii
kwame nkrumah ni muasisi wa nchi ya ghana
Mawasiliano yote kwa njia ya polisi na maendeleo yalikwama
Mangi Rindi aliyeingia mikataba na wakoloni ambao walikuwa Wajerumani
Michel Maganga akipokea cheti cha ushindi wa Halmashauri ya Jiji la Dodoma katika maonesho
Ziwa hili lilipewa jina na mtafiti Henry Morton Stanley
mbolea inasaidia kustawisha mimea mbalimbali
wafanyabiashara wa kijerumani kupita kwenye himaya yao bila tozo za rushwa
Kuanzia mamia kadhaa hadi takribani elfu mbili
Bidhaa zinzosafirishwa kwa wingi ni vyakula kama vile mchele na samaki
Ingawa kazi nyingi za misingi ya utafiti wa kiuchumi katika historia zilihusu dhana
Waongezewe elimu ili waendeshe kazi hiyo kwa ufanisi
Hifadhi ya ngorongoro Ina ukubwa wa eneo lenye kilomita za mraba
hakuna raia wa tanzania aliyepoteza uhai wakati wa kudai uhuru
Kilimo ndiyo shughuli kubwa na ya wengi
Walipata watoto watatu wote wa kike
Alifariki siku iliyofuata baada ya kujulikana kuwa na ugonjwa huo iliyopita tu
pep alimua kuendelea na kazi yake nchini hispania
tembo dume huwa na wake wawili mpaka wanne
nyota wa ufaransa antoine griezmann alipachika mabao manne
Iliyokuwa ofisi ya mkuu wa wilaya posta ya zamani
kila nchi ilikuwa na vurugu miaka hiyo
Hakukata tamaaa mwaka elfu mbili na kumi aligombea tena urais kwa mara ya nne
real madrid walienda sokoni kusaka saini ya kiungo james rodriguez
Umoja wa Mataifa unakisia kuwa tangu mwaka elfu moja mia tisa themanini na moja
Hatuna uwezo
Wale watu huuwa na mbinu nyingi kila kukicha
vita vitaendelea kupiganwa mpaka uhuru upatikane alisisitiza Machel
Walowezi elfu thelathini waliishi katika maeneo hayo
Mkoa huu umejaliwa kutoa viongozi wa ngazi za juu serikalini
Hii inaweza kuwa kwa sababu ya muingiliano wa karibu na majirani zao Wanyatunzu
Miongoni mwa kazi zake adimu ni ubunifu wake wa daraja la Malagarasi
hakukuwa mchezaji kutoka nchi iliyokuwa bingwa aliyechukua tuzo
wadau walishauri mambo kadha yazingatiwe na kuangaliwa kwa ukaribu
Nafaka kama ngano nyekundu na shayiri huleta pia mkate mweusi zaidi.
Ilikuwa kampuni ya uchapishaji ya magazeti ya kila wiki katika maeneo kaskazini mwa Boston.
Kuchomwa na mkojo ni hali inayoweza kutokea.
Mara nyingi dawa hutumiwa na binadamu kwa makusudi.
Ni nchi ndogo ya tatu barani.
Nafasi ya uigizaji hutegemea wahusika.
Taratibu za hali ya hewa ya huko ni theluji, baridi, na kiangazi cha wastani.
Hasa alichunguza vipengele mbalimbali vya chembe hai.
Wadudu ni wachache sana baharini lakini hata humo kuna spishi chache.
Wahindi walio wengi nchini humo ni Waislamu.
Ni eneo lenye joto kubwa na yabisi katika Kenya.
Pia wako Msumbiji.
Sababu ni kitu ambacho sikufundishwa lakini ni aina ya kitu ambacho nilijifunza.
Albamu ya muziki".
Spishi nyingi zina rangi kali kama nyekundu na njano.
Wakati huo huo, alikua mshiriki wa Kamati ya Kuratibu Isiyo ya Ukatili kwa Wanafunzi.
Baada ya kuongezeka kwa vitabu, watu wengi zaidi walianza kusoma.
Yeye ni Mwislamu.
Machakos hupata misimu miwili ya mvua, Oktoba hadi Disemba na Machi hadi Mei.
Kwa sasa ni kocha.
Shule hii iko nje ya jiji la Nairobi, Kenya.
Alama yake ni °F.
kwa upande wa East Coast.
Kwa hivyo, utajiri wa nchi hiyo uko katika kusini mwa nchi.
Kupigwa chanjo tena huwa si lazima.
Kwa kweli, sehemu kubwa ya Uholanzi iko chini ya usawa wa bahari.
Tangu kale wanaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu mfiadini.
Makampuni makubwa ya chai yana ofisi mjini.
Hata hivyo aliegamia hasa Afrika ambako alituma majeshi kuunga mkono wapiganaji wa msituni
Katika mwaka wake wa kwanza nchini Hispania
Tarehe kumi na tano Julai elfu moja mia tisa arobaini na tisa
ureno ilishinda mchezo mmoja kwenye hatua ya makundi
italia ikashinda kombe la mataifa ulaya nchini kwao
mikoko hiyo inapatikana chini ya daraja la mbao ambapo watalii huitazama kwa chini
Yani kutoka Wabena Migoha na kuja kuwa Wabena
Hatimaye alifia dini kwa kukatwa kichwa.
Balozi zote za nje ziko hapa pia.
Maana ya dhana hizi hutofautiana kutoka mfumo mmoja hadi mwingine.
Ndani yake ilikuwa na muundo wa shirikisho.
Albamu ilitolewa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
London ni mahali muhimu kwa biashara na benki kimataifa.
Alipaka rangi usiku baada ya kazi.
Ni pia jina la bonde penye mji na la mkoa wa nchi.
Ugonjwa huu unaweza kuathiri sokwe wakuu wengine pia.
Wanatokea Afrika kusini kwa Sahara.
Michoro iliyoundwa kwa madhumuni haya inaitwa masomo.
Muda wa kuishi baada ya utambuzi ni takriban miaka saba.
Ngano ndiyo nafaka yenye nishati ya juu kuliko vyakula vyote duniani.
Hivyo alikua sauti ya vijana.
Wawili hao wana watoto wawili.
Ili kuzuia uhalifu kwa sanaa na kupokea na kutoa rushwa kwa viongozi wa nchi.
Wengi wao ni Waislamu.
Yeye ndiye wa mwisho kati ya watoto wanne.
Hii ina maana kuwa ni rahisi kuweka takwimu ya mawasiliano kwenye mfumo.
Matamshi yake ni kama G ya Kiswahili.
Ana nyumba tatu.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Malawi.
Maisha ni kutafuta.
Hii ni kinyume kabisa na mbinu za jadi.
Kipimo cha damu.
Yeye ni mtaalamu hasa wa takataka ya anga-nje.
ambayo ilikuwa kutolewa kwake rasmi.
Hao ni nani?
Mto Tana hupitia katika kaunti hii.
Mji uliendelea kukua baada ya kujengwa kwa reli na bandari.
Kimsingi ngozi ina kazi mbalimbali.
Kuna habari chache juu ya maisha yake.
Pia aliandika insha nyingi.
katika fizikia na hisabati kutoka Chuo Kikuu cha Harvard.
Matatizo ya ziada yanaweza kutokea katika awamu za kwanza za ugonjwa huu.
Lakini virusi vya herpes rahisi hawawezi kutoka katika mwili hawatibiki
Kisha ya tatu juu yao kwa kawaida huwa nyekundu
Nne Dak
Kama ilivyo ada kwa makabila mengi ya Tanzania
Tamasha la Urithi kuhuisha sheria za mamlaka ya hifadhi Tanzania
na utata wa malengo wakati na matakwa kwa upande
sababu ya uzuiaji uliokuwepo wa mtiririko wa maji
Simba ni mnyama mkali.
etekanyara meli ya komoro katika bahari ya hindi iliyokua na abiria ishirini
na eneo fulani ya sudan hapo katikati kama nuba na kodofran
mpaka mwaka elfu mbili kumi na moja Katika upande wa tuzo za Kilimanjaro hapa
Pia kuna Waha Wazinza na Warongo
mfano vile vile raundi taratibu za
Muungano wa vikundi na makabila ukawa taifa
ambayo inaweza kujumuisha wale watu ambao chini
sioni kosa lolote ambalo aliweza kufanya katika uteuzi huo kwa sababu
akawa mwanachama wa mkataba wa Umoja wa Mataifa
Inadaiwa kuwa maneno yenye asili ya Kiarabu yaliyomo katika Kiswahili ni ishara tosha kwamba
kulikuwa na ukuzaji na utekelezaji wa sera ya nchi
Mume wake ni mpole
Akafanya kazi ya kuifunga simu yake na kuiwasha
Sindio, kwani?
insulini ni muhimu sana kwenye mwili wa binadamu
Uturuki inaoshwa na bahari ya Mediterranean Nyeusi
matatizo yanayohusiana na ukimwi ni mengi sana
Sabini na nane Anapofikisha umri wa miezi mitatu mtoto hupewa jina na kichwa hunyolewa
maeneo ambayo yameathirika kwa kuongezeka kwa kiwango hicho
inapitia ripoti zinazohusiana na utekelezaji wa sera ya fedha
Ni bandari zenye ufanisi wa hali ya juu
umati ya watu walishiriki katika tukio la Boston Tea Party
tisa sitini manju huyu alihamia Marekani katika mji wa Mpya York ambako
mgonjwa anatakiwa kutumia vyakula vyenye nishati nyingi
Nyanya anasimulia hadithi
Mimi ni mwongo sana.
kwenye msingi mzuri japo unajua wewe sio mfanyaji kwa kiasi kikubwa naweza kuona
sina shaka na siasa zake za jukwaani
na uhamasishaji wa watu tofauti ulifanyika katika
Jacob alikubali na kusema kuwa ni jambo la muhimu kuuona
mitandao si mingi sana Katika nchi nyingi zinazostawi ulimwenguni
duniani Jina ulilopewa lina maana gani Picha za
Yule rafiki yetu ni muongo.
Nina dhambi na sifai
Akizungumza katika kikao chake na viongozi wakuu wa utawala wa vyombo hivyo
Uwapo karibu na mimi
Sijawahi kuenda pale ambapo unataka kuenda
sensa hivyo kuna makadirio tu kulikuwa na kadirio la Warusi
aliteuliwa kuwa makamu wa raisi wa Jamhuri
kikwete alizaliwa tarehe saba mwezi wa kumi
Wanafunzi watundu waliadhibiwa wote
huyu hapa ojwang angina wakili na machambuzi wa siasa
Mwenye sherehe amewasili.
Maneno matatu hayaruhusiwi
karne ya kumi na tisa wahamiaji walifika pia kutoka Asia
katika mila na desturi zao urithi wa utamaduni Hata maadili mengine
kuna dalili za muda mrefu za homa ya ini
vita vikuu vya pili vya dunia vilikuwa chanzo cha amani duniani
upande wa kaskazini kutoka Kanada kuelekea Urusi lakini halipakani
pamoja na nchi ya Papua Guinea Mpya Sulawesi
katika Mungu Pekee muumba wa vitu vyote na kwa kumchukua
paul silver mwandishi wetu wa jijini nairobi
Jina rasmi ni Jamhuri ya Botswana
Nilitambua kwamba hii si kweli.
Mwenyekiti alikuwa Frederick Johnson makatibu R K
Katika maeneo mengi ya vijijini upatikanaji wa maji safi umeshuka
Alijikita zaidi katika harakati za usawa wa kijinsia
Hajakuandikia barua.
Rais wa Mpango pia unaweka sawa baadhi ya kanuni ambazo haziandikwi lakini zimezoeleka katika
Kipimo cha mali ya mtu ni idadi ya mifugo na watoto alionao Kuwa na
Mwaka uliofuata tarehe mbili mwezi wa pili
wa Kisovyeti ziliondoka katika umoja na kutangaza uhuru wao ilhali serikali ilishindwa nguvu ya
ajira kubwa kwa vijana kama tu jinsi Bongo Flava ilivyofanya Sababu nyingine kubwa ni
Paka wa jirani amekufa.
aidha mjumbe huyo ameendelea kusisitiza kuwa majeshi hayo
Dakika zimeisha.
Vyombo vya Habari ambao hadi leo unapigwa dana dana Muswada huu umekuwa ukipiganiwa na
Ukeketaji ni hatia.
mwandishi wetu wa jijini paris mohamed saleh
Watu wengi duniani wanaishi kwenye sehemu zenye kiwango cha juu cha
kwanza ya uchaguzi huo hapo wiki iliopita
jirani hasa Saudia Wananchi wengi wa Qatar kwa asili ni Waarabu
Ubunifu wa mwanafunzi hauwezi ukaathiri mtindo wa insha hizi.
ya mambo inavokwenda lakini watu wasiwe na wasiwasi juu
Kila jama kutidhi, kipatwe hapo tupunge,
na Wakupro wa Kituruki Karibu Uighurs milioni nane
Hii ni kwa sababu wamasai wanaona kutumia ardhi kwa ajili ya kilimo cha mazao
tukihama huko sasa hivi ni katika gazeti la kimutandao la french
pendekezo la raisi alilopeleka bungeni halikupitishwa kabisa
na ameongeza kusema kuwa yuko tayari kuruhusu
Elfu nne ikilinganishwa na elfu thelathini ambayo rekodi yake
huku nao manchester united ambao ndio wanaongoza ligi kuu nchini uingereza kwa sasa
Hii inaweza kutishia miamba moja kwa moja
Alijiunga na Chuo cha Maendeleo ya Uongozi Mzumbe kwa ajili ya masomo ya juu
ndani ya ile kazi ya madini ya tatu ni kwamba kuna pia
dirk moses alidai kwamba utatuzi wa mgogoro wa kimbari haukufanyika inavyotakiwa
mwaka elfu moja mia tisa tisini na tano walirekebisha sheria
Madawa ya kulevya yanapoteza ndoto na ulekeo wa maisha wa vijana wengi
imeirudisha chini sana
wa Sidon Ilhali orodha hii ilikusanywa na waandishi
Watu wale walijaribu kumkabili Jacob Matata lakini aliweza kupaambana nao
Mambo yanayofanya Tanzania kutunza utamaduni wake yapo mengi
zina ardhi nzuri yenye rutuba na zina wakazi wengi
elfu moja mia tisa sitini kwa azimio la uhuru wa nchi ya Kongo na
uhuru katika Afrika ya Magharibi baada ya Liberia Mwaka huohuo alifunga ndoa na Fathia
tarehe ishirini mwezi wa nne mwaka elfu mbili na ishirini na moja
wajiunge na upande upi endapo mamlaka zitashindwa
Kuingia kwake kwenye siasa kuliifanya nyota yake kuanza kuchomoza
hiyo cheo wakikutoa ni sawa hiyo hautakuwa na uoga
jambo hili lilipelekea vifo vya watu wengi sana
vyanzo vya uchafuzi wa hewa husababisha mvua ya asidi tatizo
Atasamehewa na Yesu kweli
Vasco da Gama alikamilisha mradi uliofutwa nchini Ureno
pia kutakuwa na utata yote watataka kuu
kuleta umoja katika nchi za Afrika kwa
Kanali Seif Bakari alikuwa pia Mkuu wa Usalama wa Taifa Zanzibar
Mto mkubwa sana kama Kongo au Nile unaweza kuitwa mto mkubwa au jito
walikuwa wamejiandikisha kwa ajili ya kusajili zaidi simu
Kinara alichaguliwa kuwakilisha shule mashindanoni
kiwango cha umiliki wa boti kilikuwa asilimia sitini
kubwa ya mashirika ya kimataifa na asasi za kiraia na kampuni
bahari ya Pasifiki upande wa mashariki Tsar Petro I alitambua ya kwamba
ya uhuru wa Marekani George Washington akarudi kwake akalima tena lakini akachaguliwa pia kama
Operesheni hiyo ilifanywa mapema Alhamisi dhidi ya wafanyabiashar
pili kuvamia Austria na kuteka Vienna lakini walishindwa
mimi nikizungumza kwa binafsi yangu ndio mimi nimeji mimi nimee
ambalo limetangaza hasara ya dola bilioni ishirini na tisa
alitumwa kaskazini kwa kupigania waasi Wasomalia huko nchini kwao
Shule yetu imefungwa.
dishi wetu wa somalia fatma hassan bur
nashukuru sana grace
mtangazaji anatakiwa kuwa mbunifu kwenye mahojiano
Kikundi cha wanakwaya kitamjibu kwa kukubali
hadi tarehe kumi na tisa mwezi wa nane mwaka elfu mbili na kumi tatu
na Hifadhi za Jamii Grumeti na Ikorongo
Rasilimali ambazo zinaweza kutumiwa kuboresha hali ya uchumi wa mataifa
kwenye uhifadhi wa mazingira kwa kuwa hakuna hewa yoyote chafu ambayo
Nimetoa mwenzenu.
mfumo huo umetengenezwa chini ya sera za udhibiti wa fedha
watu wanatakiwa kuishi kulingana na haki zilizopo kwenye katiba
lui shibon ni mwanaharakati wa haki za binadamu
dawa za kulevya katika jaribio la kufidia hali zao za pekee na
Na wale wanaozungumza lafudhi ya Kiruri pia wana koo mbalimbali kama vile
aah wanahabari na wafuatiliaji wa maswala ya kisiasa ndio
Iko wazi ya kwamba tamthiliya haikubaliki na maelezo haya
na kwamba mwanasiasa huyo ameachiwa bila masharti yeyote
ni kweli niii inachangia
tunayoweza kutumia pamoja na wenzetu
Mama amewasalimia
mauaji ya kimbari yalitendeka bila kujali haki za binadamu
kama anacriticize akicriticize kama anadanganya kama ana iko wrong
maarufu kama mwandiko wa Batiki Batik Tulus unaochorwa
lakini raia inawabaka wanawake
kwa kweli sera mpya ya vyombo vya habari ndani ya tamko ilikusudia
wao tayari walishapewa eneo na serikali mtaa wa kajiru
kufuatilia kati ya Mashariki na Kusini Mashariki mwa Asia
nyuzi joto zipungue kwa degree moja
a katika habari hii naona muda unakimbia ni kwamba
wa dawa za kulevya unatukuzwa na magazeti sinema na televisheni
Miti inabadilisha mazingira.
ambapo kulipatiwa ile cheo ya total eco challenge
Baada ya kifo cha Sayyid Said alitawala mtoto wake
ally salum aliwashawishi wanafunzi wenzake kugoma
Pamoja na uwezo wake wa kuongea lugha zaidi ya tatu na kwa ubunifu
hapo juu hili katika makala yetu tunaangazia
aa ya ya challenge lakini
Hatukai kijijini, tunakaa mjini.
una kashfa ya rushwa huwezi kutendelea kukaa pale
amesema chama hicho kiunge mkono bajeti iliyowasilishwa
kanuni zilieleza kwamba bodi hiyo iliundwa kusimamia usambazaji wa noti na sarafu
wanawake na watoto elfu moja mia tano wametekwa nyara
Samia Suluhu Hassan ni Rais wa kwanza mwanamke Afrika mashariki na Tanzania
Nilikuwa naitwa profesa nikatawazwa rasmi sasa namiliki jahazi kwahiyo ninayo hadhi ya kuitwa
zote jiolojia na uundaji wa Mto Amazon
Dawa ya kikohozi ya risasi kwenye mishipa yake
madarakani Muammar Mohammed Abu Minyar alGaddafi ni mtoto wa mmoja wa waliokuwa wafugaji wa
a ya kuanza kukambiliana na polisi mapema juma hili
ya kusafiri kwa kilometa miambili arobaini
Siwezi kutambua kile alichosema
upande mwingine ushindani unasaidia sana kufanikiwa
huu ni lazima uzingatie ufahamu ama maarifa utakayoyatoa kwa jamii Lakini zaidi naomba tujifunze
ee za shirikisho linaitwa rolling stone pale arusha
inaendesha shughuli zake kwa mujibu wa sheria ya mwaka elfu mbili
Akamtoa Yesu mpendwa mwana.
wingi kwa Maasai watuWatu kutoka kijiji cha msichana wanamtembelea kabla ya kuondoka na
kupitia wengi wa historia yake Kipindi cha mwisho cha utawala wake
yaliyojumuisha Wazee wa mila na viongozi wa dini
Hata mwaka elfu moja Mia tisa tisini na tano inasemekana moja ya mambo yaliyomfanya
Halima anaendesha gari kubwa.
naneNafasi aliyonayo ya Mkuu wa chuo kikuu cha umma ni sawa na nafasi
Wataalamu wengine wanaona kuwa uvamizi wa mji
Mzee Emmanuel Edward na Benald Mndeme ni miongoni mwa watu waliozungumza na kutoa maoni
ni mawaziri gani wanaotarajiwa na wananchi
ya kigeni Abdullah Gul kuwa rais wa nchi hiyo
muziki wimbo wa adhimu huuuum
na jeshi la congo limejaribu ku kuwavamia
kwa vyanzo vya uchafuzi Miji mikubwa katika mikoa inayokaribia
Michael Dukakis kwa asilimia hamsini na nne ya kura zote zilizopigwaBush aliapishwa kama
alionyesha upendeleo wa wazi kwa kijiji alikozaliwa cha Gbadolite
Ugonjwa wa kisukari ni hatari sana
kama kutakuwa na watu namana hiyo basi msimamo wao
Kutoka hapo alikaribishwa na mchungaji Alec Garden Fraser mkuu wa chuo cha ualimu cha
Pato la taifa lilikuwa kwa asilimia nne
namna ya kupika matembele matam
kushiriki katika harakati za uasi na kushirikiana na wahalifu
Benki ilishusha makadirio ya ukuaji wa uchumi wa mwaka huu kutoka asilimia mbili
miezi miwili ya mkulima anashauriwa kupalilia viazi
Washington siku ya Alhamis iliionya Moscow kuhusu kile ambacho
Milioni tatu zilizotengwa kwa ajili yakuimarisha bei na kumaliza mgogoro huo Afrika Mashariki
Joseph Rurindo na Generali Eugene Nkubito, kutoka kambi ya kijeshi ya Kibungo nchini Rwanda
Mapato ya Uganda kwa kila mtu yaliimarika sana
kina kirefu cha futi sita
Alisema serikali iliwanyima kibali cha kufanya mkutano, hivyo basi chama kiliomba kibali cha kuja kuelezea hilo
Bei ya petroli na dizeli iliongezeka kwa shilingi mia tatu ishirini na moja za Tanzania
Limesema hatua hiyo ina lengo la kutengeneza majadiliano
Mafuta ya kupikia vijiko vya chakula mbili
Idadi inayoathirika kwenye kundi
na shilingi mia mbili themanini na tisa za Tanzania sawa na dola sifuri
Katika siku za karibuni vikosi vimewakamata waandamanaji wengi
Joseph Rurindo na Generali Eugene Nkubito kutoka kambi ya kijeshi ya Kibungo nchini Rwanda
Mjumbe mpya wa Umoja wa mataifa kwa Jamhuri ya Afrika ya kati.
chuja maji na kisha uvipondeponde viazi lishe vyako
Jeshi la Jamhuri ya Kidemokrasia ya kongo hata hivyo linasisitiza kwamba wanajeshi hao wawili ni wanajeshi wa Rwanda
Visa vichache pia vinaweza kutokea nyakati za mvua ya kiwango cha kawaida
Wageni wanawasili nchini
Uganda na Kongo ziliongeza operesheni ya pamoja ya kijeshi
Milipuko ya ugonjwa inaweza kutokea kama ndama hawajaachwa kwenye mazingira ya kuambukizwa
Kuwa na majimaji ya ziada kifuani kwa mnyama aliyekufa na ugonjwa wa ndorobo
Ng'ombe walio katika hatari ya kupata ugonjwa huu huambukizwa kwa kuvuta hewa iliyoathiriwa na
Wapiganaji wamejisalimisha
Katika siku ya pili ya vikao vya seneti kuhusu uteuzi wake katika mahakama ya juu, jaji Ketanji Brown Jackson
vichembe vilivyokaushwa juani huwa ni vitam mno
mabomba ya maji chafu imejaa na yamezidiwa na kiwango cha uchafu
alisema Harris, akipendekeza kuwepo na hatua za kuwawezesha kupata fedha za kampeni
Mkuu wa haki za binadamu wa Umoja wa Ulaya siku ya Jumatano alielezea wasiwasi wake.
waliokuwa wanasherekea kumalizika kwa mitihani ya shule yao ya sekondari Jumamosi usiku
Uganda kuchangamkia fursa mpya za kibiashara katika Jamuhuri ya kidemokrasia ya Kongo
Ugonjwa wa kimeta huingia mwilini kwa binadamu kupitia kwenye ngozi yaani kimeta cha ngozi
Viazi lishe hutumika kama zao la biashara
Uidhinishaji huo mpya unabatilisha uamuzi wa Rais wa zamani wa Marekani Donald Trump wa Disemba mwaka wa elfu mbili na ishirini.
Tumia dakika nnetanokupika chakula chako
huku viwango vikiwa mara zaidi ya vile vinavyoruhusiwa na shirika la afya duniani
kuna njia za kupika viazi lishe zinazotunza virutubisho
Hassan Sheikh Mohamud alimshukuru Rais Joe Biden katika ukurasa wa Twitter siku ya Jumanne
Vinatazamwa na serikali ya Beijing kuwa majimbo
bodi ya noti ya afrika mashariki ilifanya kazi tanganyika kenya na uganda
Mwani Kotonii ni nzito sana ambayo kilo moja huuzwa shilingi elfu moja za Kitanzania
waongeaji wana mitazamo tofauti juu ya mada
u mimi namhesabu kama sio mtu ni mwendawazimu fulani ambaye ametegeneza wendawazimu kwa ma
hadi mwishoni mwaka elfu moja mia saba Kwa mfano Kingalu hakutumia jina lingine lolote
kiwanja cha michezo mbele ya wanyama mwitu wakachomwa moto
ashe alifariki akiwa na umri wa miaka arobaini na moja
kutengenezwa kwa vyanzo vya uchafuzi vya kisekondari
wabunge wa somalia washindwa kukubaliana juu ya namna sahihi ya kuthibitisha baraza la mawaziri
Chura aliingia mtoni
Mpwapwa Masasi Magila Ujiji Zanzibar Hata hivyo
Pia kuna sherehe maalum ya kuwapa majina watoto wa kimasai
Wakiniuliza nitasema ni wewe.
mama mjamzito anatakiwa kupuliza dawa ya kuua mbu
Mnamo mwaka wa elfu moja mia tisa tisini na tatu
kuwa alikuwa taabani nchini malaysia akipatiwa matibabu
Kazi yako kuchanganya watu.
Barabara yenu ina vumbi nyingi.
a zetu ambao wanatumia dawa za kulevya
usumbufu uliopita ambao uliweka sehemu ya msitu
kuimbuka upya kwa mlipuko waugonjwa wakipindupindu katika katika mji mkuu
programu zinazopunguza uchafuzi wa hewa zilizo hususa kwa kila sekta
Mara zikaingia meseji kuwa alitafutwa na Andrea wa ubalozini
Saa nane kamili mchana atawasili eneo la Dumila Wilayani Kilosa
Weka sahani huko.
kuendelea kutumia dawa ya kulevya na kuitafuta kwa njia yoyote ile
utamaduni unesco alikataliwa kuondoka nchini humo hapo jana
Familia kubwa ya virusi ambayo vinaweza kusababisha maambukizi ya kupumua kwa wanadamu na wanyama
Magari yao karibia yote waliyokuwa wanayatumia kwa usafiri
hiyo ya Kimataifa wakati huo ambayo yalitumika kugharamia ulinzi na usalama wao na mali
Ameingia sasa hivi
wa Roma Ulaya hadi Afrika Kaskazini Magharibi Aleksandria
yaani Mwenyekiti wa Baraza la Watawala wa Uluguru Hivyo watawala waliobaki ambao ni Wajumbe
vinasaba vingi vya Hamites Wairaq na Nilotes au Wadatooga
maeneo mengine ya jiji hilo yanaweza kuwa safi zaidi
Baadhi ya watu wanafikiria ni muhimu kwa sababu Wamasai wanaume wanaweza wakakataa mwanamke asiyetahiriwa
mtangazaji anaweza kusikika duniani kote kwa dakika moja
moja kuu la kutekeleza operesheni malumu la kusaidia
nan wa poland wako nyumbani wanakocheza na manchester city
tafsiri ya Kiswahili cha Kisasa linatumia hapa kwa kosa jina la Ethiopia
Walimu wamekasirika sana.
urefu wa Asilimia thelathini na tisa za eneo
Alikuwa mbunge wa jimbo la Ruangwa tangu mwaka elfu mbili na kumi akigombea kwa
umoja wa mataifa itume majeshi huko
Hata hivyo Nyerere akiwa ziarani nchi za nje Shariff alikamatwa Tanzania Bara
pia katika migodi ya Kongo watu wa makabila
wana mtazamo mzuri sana kwa watu wanaoheshimu
zisizoepukika zinazohusiana na zinazoendelea za
watu wanajiuliza maswali kwa nini wasikilize programu ijayo
vijana wanatakiwa kuwa na kuheshimiana katika mahusiano yao
Masomo ya sayansi yanaelimisha
Tudumishe asili na utamaduni wetu wa kizanzibari
kwa kweli unapendwa Wengi wakisema muziki wa mwambao wengine hivi ilimradi kila mtu na
eleza kwamba baada ya kupatiwa tiba hiyo ya ugonjwa wa malaria
wanaotumia sindano na kushea wanaweza kupata
Tunatakiwa tutunze mazingira kwani tukiyachafua tutapata magonjwa ya mlipuko kama vile kipindupindu
na mataifa ndani ya eneo hilo kubwa Urusi lilikuwa sasa jina la jamhuri kubwa
Lengo langu ni kuwasiliana.
Umaru YarAdua alishinda kwa asilimia sabini za kura Baada ya
huwalazimisha waliozoea dopamini kuongeza matumizi ya dawa
kuzingatia matatizo yanaweza kutokea katiba hizo zilibadilishwe kwa kufuata taratibu mapema
Asilimia tisini na tisa ya wakazi wanapata kuboresha usafi wa mazingira
Mashariki na Magharibi na Ulaya na Asia Kuinua
Juzi tulienda msikitini
Ndugu Samia ni mwanachama wa Jumuiya ya Wanawake wa Tanzania
fedha za Tanzania Pamoja na utajiri huo alisema bado anazisaka pesa kwani bila ya
amethibitisha ndege za kivita za kaskazini zimeshambuliwa kwa mabomu eneo la kusini la raja
Hilo linatokana na viongozi kutoonesha mori katika kutatua matatizo
raia wengi wa rwanda wa majimbo jirani walikufa
Ni mojawapo ya eneo ambalo serikali ya Tanzania ilikuwa imewekeza sana
sic nitapona hata kama niko mbali nawe
ni dhahiri demokrasi imepata pigo kubwa
Uganda yaifungia smug kwa kujihusisha na mapenzi ya jinsia moja.
Padogo pako Si pakubwa pa mwenzako
Dola kumi na sita kwa lita
oparesheni ya kijeshi miaka miwili iliyopita
muhimu zaidi kama mtu utalifuatilia kiundani zaidi Mfano manju Kool Herc alisema Hip Hop
miti watu wasingetibiwa na wangekuwa wanapoteza maisha
muhimu kuhusuUchafuzi wa hewa husababishwa na gesi na
aa taifa kama angola limejitokeza na kusema kwamba
Hizo zote ni sentensi.
Mimi namtaka paka wangu
Aliongoza mabaki ya jeshi baada ya kifo cha jemedari Mwingereza
Matumizi sugu ya dawa hii ya kulevya huleta madhara kwa jinsia zote
kanda ya kasikazini ina hifadhi za taifa
ni taarifa za kutupwa kwa watoto
mikuu ilikusanya maaskofu wengi kutoka sehemu mbalimbali ili
nyezi mungu atamsaidia inshala muziki
Matumizi ya Iugha aghlabu husadifu kuwa ndio msingi wa kuendeleza na kukuza lugha
Uniletee dawa ya meno
mafanikio ya china na dunia kwa ujumla yatasaidia kuwepo kwa siasa
mkoa au jiji Kwa kweli Khalifa aliteua wasio
ya kuweza kuwaokoa mabaharia wote katika meli hiyo
kilitumiwa na waarabu ambapo waliamini kuwa kiswahili
Jina lako nimewadhihirishia watu wale ulionipa katika ulimwengu
Shuka hizi huvaliwa kufunika mwili wote na huvaa shanga nyingi
aa bwana ali basher ni mtu ambaye anatafutwa na
Hii kazi ni yangu tu
koloniMwaka elfu moja mia saba hamsini na tisa Washington akaoa mjane tajiri akawa
juu za Guayana zina milima ya pekee kuna milima ya meza
Mtu mwema ni mungu
wameendelea na desturi hiyo Tatu Wao wanadai haki ya kulisha mifugo katika Hifadhi za
alikuwa ni mtu mwema atakuwa na matatizo ya akili
Watumwa walifungwa kwenye Mkunazi ambapo walichapwa wakiwa utupu kwa mkia wa taa
alikuwa akirudi kazini baada ya kuwatembelea ndugu zake
Mtihani huo ntaupita sana
Nioshe mi sijafa.
baada ya kifo cha Jomo Kenyatta Kibaki aliteuliwa kuwa Makamu wa RaisMwaka elfu
na kitu kama hiki mimi sijawahi kuona marais wengi ambao wame
uta kwenye vyakula vyetu kwa sababu mafuta yanaweza yakasababisha ongezeko la magonjwa ya moyo
benki kuu ya tanzanka ina kamati ya sera ya fedha
Ukiongozwa na mataifa ya mataifa ya Magharibi chini ya
Mwalimu wangu ni sauti ya jamii.
Mlima Meru upo ndani ya mkoa wa Arusha
wengine wanaweza kuwa mrefu zaidi kuliko mvunjaji wa
kutoadhirika na hali ya hewa itakavyokuwa huko nchini qatar kwa sababu wakisema
niko na watu wanafanya kazi hawalipwi vyema
huku kaulimbiu ya mwaka huu ikisema Habari kwa Faida ya Umma
Baba yake hawezi kuandika polepole
mengi baadhi yake ni Al Rahman kwa Kiarabu Mwenye rehema Al Nur
kwa nini msitumie maneno kama kitana meza yote yakawa
mama mjamzito akishindwa kutibiwa kwa kwinini inabidi atumie artesunate
Mbulu Mjini Paulo Zacharia Issay kupitia tiketi ya Chama cha mapinduzi
Wakoloni walitusumbua sana
na kusema kuwa yeye amewahamisha wakulima kuandaa
Mkate wa mama.
Alipatikana na damu ya Kesy kwa kisu aliyobeba
Daktari muoga anakuja
Na sasa twende tukaitazame Zanzibar na vivutio vyake
na kuwafunga wale watuhumiwa katika gereza lile la guantanamo
mwaka elfu moja Mia tisa na arobaini na sita na afisa Mwingereza wa jeshi
Wanafunzi wangu wamefeli sana.
dalili hizi za mwanzo hutokea ndani ya miezi sita
Iliyopigwa marufuku ya ephedrine na shirikisho la mpira wa miguu duniani
pia zimeonyesha kuwa wategemeaji kokenihuwa na ulegevu kiutendaji
john je mhusenge amebaini kwamba hali hiyo ni kutaka kuwakandamiza waandishi hao wa habari
Inaweza kusiliki na kutumika katika nchi ambazo bado zinatupa kinyesi waziwazi
Alianza kazi kwa kumteua mwanadiplomasia mbobezi hayati Dokta Augustine Mahiga
leo nchini Uturuki Alikwenda Palestina kwa masomo ya kidini
wanaendelea kuchunguzwa na wamezuia kutoka nje ya nchi hiyo
unaopita mipaka unasababisha changamoto katika masharti na
Maridhiano ya Afrika Kusini mwaka wa tisini na tano Ingawa harakati za ukombozi na
urusha majivu angani ambayo yanazidisha
Daima alikuwa na soksi zake sawa
Ziara yenye mafanikio kidiplomasia kuzidi zote
Baada ya mapigano ya kwanza kati ya wanajeshi Waingereza na wanamgambo wa kilowezi
ugonjwa wa kisukari unaweza kuharibu mishipa ya damu
Kisha sherehe itakuwa katika kijiji cha mwanaume
Tofauti kati ya watoa habari na wapokeaji imeshaanza kuondolewa
viwandani uliingiliana na hali ya hewa ambayo ilisababisha
wake wa miaka mingi na mama wa binti aliyezaliwa mwaka elfu mbili na moja
mwenyeji anatakiwa kufanya kazi vizuri sana
ni angola kijijini luanda huko
Wafuasi wa dini asilia ya Kiafrika ni asilimia sita
Jacob aliendelea kumdanganya Magreth kuwa yule mwanamke aliyemsaidia kuondoka aliondoka na mtoto wake
kuwa ongezeko la asilimia themanini na tano
i na nane taarifa ambazo kama nilivyo kwambia awali msikilizaji
Fagio refu sana
vimelea huingia na kusambaa kwenye mfumo wa damu
Maumivu ya misuli na mifupa Kutapika
akijibu maswali ya majaji wa upande wa jeshi
tofauti ulifanyika katika eneo la Uturuki Kwa
waziri mkuu uingereza ameendelea na msimamo wake
Pilipili ni kali.
unaweza kuanza kuhisi haja ya madawa ya kulevya
ya nne kati ya mataifa makubwa duniani
Tunapomzungumzia Christian Ronado Mesi na David
na binadamu Msitu wa Amazon ni msitu
Tafadhali tuliza moyo
waliuwawa katika miaka minane ya utawala wake
Ameenda msalani.
tarehe tisa mwezi wa kumi na mbili
Kumbuka tulichosema tukiwa pamoja na wazazi wetu
kuna tatizo kubwa sana katika katika nchi ile
tayari uvumi kuibuka kwa ukabila umeanza kuitafuna eneo hilo
Babake ni marehemu
vyama vya wafanyikazi vinatengemea kufanya maandamano mengine tarehe ishirini na tatu
la ulinzi wa mazingira la serikali ya Marekani likiongozwa na
silaha za moto wenye silaha za moto waliweza kushinda vita
tuseme ni kitu ambacho kikiingia katika nchi
Chura amekufa.
Aliiba kalamu ya mwalimu
Shirikisho la Soka Duniana ndilo shirikisho kuu linalosimamia kandanda duniani
ni polepole sana na hawafanyi wakati Kwa hivyo
adui basi hii ni ya milele hawabadilishi maoni
mto mrefu wa Ulaya ukiishia katika Bahari
ilivyo na meno makali na taya nzito
tuko tayari na haitachukua muda mrefu
akawa Sultani wa kwanza wa Zanzibar
Kutambua na kuweka hesabu ya uchafuzi wa hewa kutoka kwa vituo
za maneno ya Kiswahili Kusaidiana na mashirika
Sehemu ya kwenza Jacob kwenda ni ilikuwa kituo kikuu cha mabasi ya Ngara
Na Jarida la Sanaa.
Mabawa ya mbele ya dume hubeba viungo vya kupiga sauti.
Awe na maadili mema.
karol na baba yake walihamia Krakow
Wazee husubiri hadi kuwe na wavulana wengi wa kutosha kuzingatiwa kama wanaume madhubuti
Bwawa hili limejengwa katika eneo la mto Zambezi
nchi ya morocco ilimaliza nafasi ya tatu kwenye michuano hiyo
Mimi ni mtu wa Baraa
Amin alitorokea Libya halafu Irak na mwishowe Saudia alikopewa kimbilio kwa masharti
Tukija kwa Nabii Ibraahiym Alayhis Salaam inaeleweka
Waziri huyo wa Ujenzi alijipatia shahada yake ya uzamili kwenye kemia
Inayokamilisha jumla ya halmashauri nane za mkoa wa Kagera
Wapelelezi Wazungu walitumia jina hilo katika taarifa zao
Korosho zililetwa na wareno katika karne ya kumi na sita kama zao la faida
kuna matatizo mbalimbali lakini kwa ufupi nchi inaendelea vizuri
Kwa mwaka kufikia mwaka elfu mbili na ishirini
Hufanya waweze kujishughulisha na kazi mbalimbali kama vile kilimo cha umwagiliaji
Anatangaza bidhaa zake kupitia michezo vilevile
Aina ya pili ya ugonjwa wa kisukari hutokea wakati mwili unakuwa sugu kwa insulini
chanzo cha mto rufiji Kipo mto kilombero na mto luwegu
Serikali ya utawala wa wakoloni yani Ureno ilifanya Mazungumzo
Huku wakiangusha maua yote yaliyokuwa kwenye vyungu vyake
Hii inadhoofisha ukuaji wa sekta binafsi za Watanzania
Ghana ni miongoni mwa mataifa yenye bandari nyingi Afrika Magharibi
Magufuli alishinda kiti cha ubunge kwa jimbo la Chato bila kupingwa
Alipiga marufuku uagizaji wa chakula mchele sukari unga wa ngano kutoka nje
Aliongoza mapigano dhidi ya jumba la kifalme la Kabaka
Wakidhani kuwa utalii upo kwa ajili ya wageni tu
ndani ya mapango Kuna njia fupi na nyembamba zinazowalazimu watalii kuinama wakati wa kutembea
Inayohusiana na Kindinka na Kinuer Kwa sababu ya uhamiaji
Johanesberg Afrika Kusini na Lilongwe Malawi
Walifanya mawasiliano mbalimbali ili tembo wasiharibiwe maeneo yao
Majeshi ya Amin na Libya vikaurejesha mikononi mwake mji wa Lukaya
zikiwemo kilometa elfu mbili mia nne sitini za maji ya ndani
kufanikiwa kuchukua makombe yote ya nchini uingereza
Ambaye alikuwa amewakataa wachumba wengi waliokuja kumuoa
wakati huo waliita opareaheni Cyclone wakamwaga msaada
Ungano la Augsburg na mafundisho yaliyotungwa mwaka huo
Bahari ya Hindi imeweka alama juu ya mzunguko wa habari duniani kote mwaka huu
upungufu wa chakula hicho ndicho chanzo kikubwa cha watu
kenyata alioa muingereza ambaye aliitwa edna kenyatta
Matoleo ya tarehe kumi na tano Desemba mwaka elfu mbili kumi na tano
miongoni mwao waliitwa Mayahudi
Wakati dawa za kulevya zipo katika mfumo huonekana kuteka nyara
hii ni dawa ya vindonge ambayo ilikuwa inatumiwa na kampuni ya walio
huoni kwamba hiki kitakuwa ni kikwazo cha kuweza kufikia
alitumia kile alichokisikia kwa makame ili kukamilisha muhtasari wa mpango wake
vimetumiwa kuwaadhibu walitekeleza mauaji ya kimbari
kidemokrasia na ndio ukawa mwisho wa Vita Baridi Umoja wa Kisovyeti tu ndiyo ulisalia
vyakula ubora wa misitu na bayoanuai kwa ujumla Spishi
Akaziangalia kama anayekagua kitu kisha akageuka na kuondoka
Leo utatoa moshi.
mzee lakini alikuwa maarufu na mwenye kufurahisha watu wa umri tofauti hadi vijana Taarab
Sehemu ya Bonde la Ufa kama liitwavyo Bonde la Oltupai zamani Olduvai Gorge
Sinilipue na bomu, sije kawa marehemu,
programu inayoweza kurushwaa hewani inatakiwa kuwa na maonesho yanayofaa
Walimu wametupa mawaidha
Wafalme wa Kiluguru ni lile la Wandewa au Machifu wadogo Hawa walikuwa na mamlaka
Nyimbo nyingine ambazo hazikuwa zimetolea vilevile awali
ya mpango wa China wa kujenga kinachoitwa Eneo Kubwa la Ghuba ambalo litajumuisha Hong
mwendesha mashitaki alimuomba radislav krstic kujibu swali
benki kuu inapaswa kuliinda mtaji wake
ya kusini yaliendelea na sheria zilizoruhusu utumwa na matajiri
tanzania miaka iliopita hii aliyekuwa waziri mkuu katika nchi hiyo alijiuzulu bungeni
Ili kuhudhuria hafla hii mashujaa hawa wanatoka katika vijiji vyao na kuunda kijiji kimoja
Nitapata maji baadaye.
asilimia kubwa ya watu hawakuelewa vizuri kuhusu ugonjwa huo
mubarak anaweza akaondoka na nchi ikaendelea kuwa ya amani
neno la mwisho mimi nashukuru sana kwa kututembelea
unaendelea kupigania nafasi ya kwanza na Mto
Umeona Nimemzungumza hiyo wanaipenda Kuna nyimbo inaitwa maneno ya mkosaji maana kuna mtu kamuacha
Miaka ishirini na mitano baadaye Kisonko ndiye mwenye jukumu la kufanya Olghesher kuwapandisha vyeo
jitihada za kukabiliana na virusi zinaweza kuzaa matunda
mtu anyehoji anatakiwa kuelewa mada kwa undani zaidi
aa tofauti mafao tofauti kulingana na magu makundi mbalimbali kulingana na uhitaji wao
shirikisho lake pamoja na eneo la Krim na mji wa Sevastopol Maeneo ya
uniform maalumu sababu ya wingi wa medals alizojipa
miradi mingi imeanza kusaidia viongozi wa Kimasai kutafuta njia za kuhifadhi mila zao
wanapo jumuika hasa mwananchi wanapo jumuika katika
madini ya nuclear ya taarifa kutoka umoja wa ulaya ya eu
na kupinga kunyanganywa ardhiAlisema hiyo ilikuwa wakati wawekezaji walipokuwa wakipewa ardhi kwa ajili
jadi Kwa mujibu wa Cbook World Factbook kilimo
Ngarambi ipo kaika Wilaya ya Kilwa
wametoa onyo huenda hali inayosuhudiwa nchini cote devoire kwa sasa
ama ile tunaita subsidy kwa kimombo
Ruge amenisimamia mapambano yangu kama matatu hakuishia hapo hata mdogo wangu Mbwana
hiki ambacho kitaonesha miaka sitini ya ushiriki wetu kwenye kupokea na kuhifadhi wakimbizi
Kutokana na vikwazo vya wakati au wakati uliopangiliw
kwa kuwa na udanganyifu wa kile anachodaiwa kuwa amepata kura nyingi ambazo
ili tuandamane sote mwanzo hadi mwisho
kutotumia vyeo vyao wakati wa kampeni
Mtoto wangu anapenda kucheza na watoto wengine nje
bei ingali ina panda bei inapanda
Nitakufahamisha Ikiwa kuna shida yoyote, tafadhali nifahamishe.
Simiyu nenda ukakae chini
a kama wamekubaliana ya kwamba
Utawala mwingine ni wa kizazi cha Han
njia pekee ni ya kuondoa mikosi hiyo ni matambiko basi hawa mabwana watakuja kukufanyia
Si vyema kujilinganisha na wengine
Ni njia ya usafi wa mazingira vijijini inayowezesha jamii kutambua matatizo
ini tanzania karibu magazeti yote nchini tanzania
kuna mushkili mkubwa baina ya serekali ya
Kesho ya heshima
Sauti za busara ni alama ya upendo na mshikamano wa kiburudani Zanzibar
kwa sasa inafanyika kwa ushiriki wa mataifa yote duniani kila baada ya miaka minne
Mwanadamu ni kiumbe cha ajabu sana
kwa maslahi yake yeye na maslahi ya dunia naona kwamba
Hoover alichukua muziki kama waasi uchochezi ambayo ina athari hasi kwa kizazi kipyaKatika
wengine kwenda sudan kusini na wengine wakwende kule sudan kaskazini
huku adhabu kali ikitolewa kwa wale wanaopinga
Hali hii ilibadilika karne nyingi baadaye wakati meli za kuvuka bahari kubwa zilipopatikana
ili kumaliza machafuko ambao yanaendelea katika eneo la ukanda wa gaza
msimu ya kuvuna na kuwa mshachangua rangi ya rangi ya gold
na waliingia kwa visa kama utalii
hadi Afrika Asia na Amerika ya Kati ambako nchi mbalimbali zilianza kuiga
hasa katika bara la Amerika Kaskazini kati ya Kanada
ombi lilolotolewa na serikali ya italia kwa lengo la kukambiliana
alipanda britannica mwaka elfu moja mia kumi na sita
Mji mkuu wa sehemu ile ni Karthago karibu na Tunisi ya leo Mji
wa burudani haitoke kwa mpya na kwa
Shabaha ya kazi yake ni kuondoa kwa vizuizi ya biashara kati ya mataifa
hivyo nyekundu ni rangi iliyopendelewa Bluu nyeusi na milia huvaliwa kama zilivyo miundo na
vilivyo Kuanguka kwa ndege Mayday mayday Papa
Ipo haja mahususi Wananchi wote kwa pamoja kutazama mbele
uamuzi ambao ulipigwa na jumuiya za kimataifa na wabunge waliochaguliwa
mbili mwaka elfu mbili na kumi na tisa Sumaye aliitisha mkutano na waandishi wa
yake mzazi alikuwa mfanyakazi katika sekta ya elimu Mama mzazi wa Nape anaitwa Keziah
sababu tunaamini kwamba uchanguzi huu yaani uchanguzi ujao
punguzwa zikawa thelathini na tatu
kulikuwa na maandamano yaliyokuwa yanaungwa mkono kote duniani
mkubwa katika miili yetu Chembechembe hizi ni ndogo vya kutosha ili
amboka andere na yeye anaweka bayana nini hasa kuhusiana na swala
kubwa ambayo mpaka sasa waafrika hawajapata kuyalenga kabisha kwa hivyo
stead aliandika mada kama hiyo kwa mara ya pili
katika ghasia iliyofuata polisi ilikamata viongozi wa chama Mwaka elfu moja mia tisa arobaini
Kato ambaye ni Mkurugenzi wa Operesheni wa ofisi hiyo amesema madhara
likifuatiwa na lile la Ligi ya mabingwa miaka kumi na saba baadaye
cha Kaskazini hasa katika Scandinavia Kanada na Scotland
Ntsiki na Biko kwa pamoja walizaa watoto wawili
madai ya Uingereza juu ya pwani ya Nigeria
na bingwa mara saba wa mbio za baiskeli za tour de france launce amstrong
Hippo leo Annaba Algeria alikuwa mtawa mwanateolojia padri na
mwa sudan uchaguzi ama uchunguzi unaendelea kubaini kiini cha mashambulizi hayo
eeh ligi kuu ya uingereza jana kulikuwa na mchezo kati ya fulham
Serikali yake ya awamu ya nane itasimamia kwa umakini nidhamu na uwajibikaji
Wakati bibi anapofika anapokea mtoto kuwaonyesha watoto ambao atakuwa nao
kuonya kuhusu viwango hatari vya uchafuzi wa hewa Taarifa hiyo
Kapunju anasema kuwa wajerumani waliongeza ukatili
Chakula kilikuwa kingi
milioni sitini na nane zaidi ya raia wote wa Tanzania au Kenya pia Zamani
Kushirikiana katika miradi ya maendeleo na utaalamu kwa zaidi ya miaka arobaini
unatakiwa kufahamu namnna ya kujaza taarifa zako
mimea nene kuizuia Zaidi ya Itacara mto
e huru ya uchaguzi inawajibu wa kutangaza matokeo hayo ya awali na iwapo
Radio lianza kukua kwa kasi huku Radio zingine zikianzishwa kukuza ushindani
kufanya maajabu mapya ya dunia kukubalika mara kwa
kumanisha kwamba wanajaribu kuona ni lipi ambalo waanalolifanya
naam aa hapo nchini kenya bila shaka
u wafuga lakini pigo
wa kundi la Boko Haram ulivuruga amani na usalama
zaidi ya Ukingalu wake yaani mtawala wa kwanza akawa Kingalu wa kwanza ikaendeleo hivyo
ryan white alielimisha watu wengi sana juu ya virushi vya ukimwi
benki kuu inasimamia mamlaka za udhibiti wa fedha
Jiografia na Hesabu katika Chuo cha Ualimu Butimba alisoma kuanzia mwaka elfu moja mia
boo hali ya mazingira basi tulikuwa na siku mingi ya vita
viwili tofauti tuone picha yao wakiwa wamesimama
Ni maarufu sana na kawaida kote barani Afrika, hasa pwani ya kusini na mashariki.
Kwa hivyo hawawezi kuona vizuri lakini wanaweza kutambua baina ya nuru na giza.
Filamu hiyo pia ilipokea tuzo zingine nane kati ya majina kumi na mbili.
Kadiri ya imani hiyo, tunaweza kuona ina msingi gani katika ufunuo, hasa Agano Jipya.
Leo hii una wakazi zaidi ya milioni sita.
baadhi ya mazao yanatakiwa kufika sokoni haraka
Akili nyingi huondowa maarifa
Kwa wale wanaotumia barua pepe
Wafaransa ndiyo waliyosaidia kufanikisha ujenzi wa suez
wakulima wanategemea barabara kusafirisha mazao yao
Insulini ni sehemu tu ya mambo muhimu ya kuzingatia
Nitapigana kufa na kupona kutetea thamani ya wazazi
wanapatikana zaidi maeneo ya Musoma Vijijini
vifaranga vya mbuni vinakua kwa haraka sana
Hivyo kuifanya kuwa salama kwa safari za miguu
tausi wanaweza kuishi mpaka miaka ishirini
Wakati wana matatizo ya mda mrefu ambayo ni hatari
Kuenea kwa ujamaa katika bara la Afrika kuliipa hofu kubwa sana Marekani
argentina waliondoka Urusi wamechoka sana kwa kipigo
Tanzania ni nchi iliyobalikiwa vitu vingi sana
Rekebisha kalenda yako.
Wanafunzi wamemmpendekeza awe mgeni wao rasmi
Mabamba ya nyumba ile yameoza
Kuhisi wivu.
Watoto wanacheza mpira.
"Twatumia kwa neno jengine, makini"
Nkulima ni mmoya valaji ni vangi.
Mzee ameshikilia simu
Apenda sukari kaa tungu
Nyumba nzima injaa na vumbi
Lori imemwaga mthanga
Nkanzi enkanda guu lililoumia
Mthele ule ni mzuri
Twekwenda kuchunza mpira uwanjani
Juma kagusu karatasu karatasi yakwe
Mwalimu ana uzoefu wa kufundisha
Alifungasha virago vyakes akenda
Nyambiwa Tunde tozi
Twefika shamba saa saba nchana
Kusanya nyaraka zote zilizofanyiwa.
Pamoja na kuingiliwa na tamaduni nyingine za kabila hilo
Nyota huyo wa Argentina alipokea tuzo hiyo ya kiatu cha dhabu katika sherehe
Kuanzia atakapozaliwa jinsi atakavyoingia kwenye ndoa na majukumu yake mengi akiwa ndani ya ndoa
Wengine hudhani kuwa ili kuonekana mrembo lazima uwe na nywele ndefu
Guinea waliuchukua mwili wa Nkrumah na kwenda nao nchini Ghana
Mkoba wa utunzaji wa nyumbani:
Daraja limebomoka
Jee.. wamjua
Mpigaji picha anakunywa soda
Uyoga unaota wenyewe kwenye mashamba hasa wakati wa mvua kwenye maeneo yenye mboji nyingi
Tembea tukuone
wale ambao hawajapata nafasi ya kuyaona madini ya tanzanite
Usafirishaji bidhaa kutoka na kwenda nje
Abeid Karume alishinda kesi hiyo na madai ya mlalamikaji yalitupiliwa mbali
akiogopa kutumbuliwa Osama aliondoka nchini humo kwa
si jambo lililoanza juzi wala jana
Hata wageni waliofika hapo waliandika hivyo
Lakini pia kwa upande wa wale wanaotoa huduma ya chakula
Jamii inatakiwa kufahamu kwamba misitu ina mchango mkubwa sana kwa binadamu
Hali kadhalika kuna ndege wahamaji kutoka katika sehemu mbalimbali duniani
Maeneo wanakopatikana kwa wingi ni Kwemakame Mazumbai na Kinko
Alipelekwa kaskazini ili kuondokana na ufugaji wa ngombe
kila kiongozi ana wajibu wa kuwahamasisha wananchi wake
ameinua wasichana wengi kwa kuwawezesha kuwa wajasiriamali
Katika ukuta wa bonde la ufa kuna uoto wa aina mbalimbali
Mbona wanishangaza
Aliacha shule kutokana na maisha ya familia kuwa magumu
mwenyekiti wa tottenham ni daniel levvy
Kila mtoto alikuwa anachagua mama yeyote kijijini
Cleopatra alipata mkono wa juu kwa kuamuru wavuvi wake waweke kipande cha herring
Pamba ndio zao kuu la kibiashara kwa wasukuma
matamanio ya kubaki dar es salaam yalikuwa makubwa
Walikuwepo kama vile Wahafiwa katika Bonde la Milima ya Welu
Pesa inaweza kufanya chochote duniani
Wananchi wa kawaida hatujajifunza lolote katika ajali ya meli ya Bukoba
Paka amezaa watoto watatu
Tatizo lilijiweka wazi Luther alipokutana na vyeti vya rehema kwa mara ya kwanza
Tunasubiria Pizza tule
Usalama wake kivuli chake na mzimu wa wahanga wa ukatili vilimtisha
Baada ya muda wa kutosha wakati mwingine miaka mamillioni
Kwa sababu watalii hao wanatoka sehemu mabalimbali za dunia
Na Mkurugenzi wa Jiji Watendaji na Baraza la Madiwani
Ipo pia wilaya ya Chamwino na Dodoma bila kuisahau Chemba na Kondoa
nchini tanzania hakuna ubaguzi wa rangi wala dini au kabila
Pep alifungwa na Thomas Tuchel wa Chelsea
Nyimbo zilitoa mwito wa kuachiwa huru kwa Nelson Mandela
Yaliweka hatua ya maendeleo ya misitu na vichaka kwa miaka thelathini
Baadae eneo hili likawa makazi ya Waarabu na watu wengine ambao walikuwa wametekwa
wanaamini kuwa kushindwa kufanya kazi uliyoaminiwa vizuri ni aibu na udhaifu mkubwa
Walikuwa wakitafuta nafasi ya kulipiza kisasi cha Lugalo
Hatimae kupenya katika nyufa za kuta za bonde la ufa
Umoja wa Kisovyeti na Ujerumani ya Mashariki
Ataendelea kukumbukwa na waafrika kote barani
mji wa kihistoria wa stonetown umebeba historia kubwa ya zanzibar
Olonana aliamua kutumia wakoloni wa kizungu kama washirika wake
libya ilikuwa mwenyeji wa michuano iliyofuata
Wamasai kama ilivyo kwa Wanilotes ni wafugaji kwa asili
Ubaharia ulimpa tija Karume na kufikia hatua ya kununua nyumba
Lakini yote tisa kumi ni sintofahamu iliyoibuka juu ya Chanzo cha ajali
akihakikisha winga wa kushoto wa Yanga hapigi krosi ambazo zingemletea madhara Kaseja
mamlaka ya hifadhi taifa ilianza rasmi mwaka elfu moja mia tisa hamsini na tisa
kwenye picha za mchezo huo wala jina lake halikua
Miaka ya karibuni mabeki wa pembeni ni tatizo nchini na ndio maana Nsajigwa Shadrack
Hapa hapa nchini kwetu kuna fursa ambazo ukifanyia kazi utafanikiwa
Inasemekana alikuwa akitoka kabila la Tatong
Akauti ya Tegeta iliyokuwa imefunguliwa Benki Kuu ya Tanzania
Karume aligawa ardhi kwa wananchi wake ekari tatu tatu
Jukumu la msingi la mwandishi wa habari ni kumpa msomaji majibu ya maswali
Sehemu pekee ya Ubena ambayo bado maarufu katika uyeyushaji wa chuma ni Njombe
walipokuwa wote katika kikosi ambacho kiliwavua ubingwa wa Afrika Zamalek
kulinda nyumba za watu pamoja na kulinda katika kampuni
Zinaongezeka halmashauri ya wilaya ya Karagwe na halmashauri ya wilaya ya Kyerwa
Sijajua kwa nini nimeamua kuandika mada hii ila nimejikuta tu nikiandika
kumfanya mwizi augue sana kwa muda mrefu
Huathiri baharini ya kitropiki huko Australia
kulisababisha wawe wanavamia jamii za Wabantu mara kwa mara
baada ya msimu mmoja pep akawa hashikiki
Lakini kila kabila lina lugha yake ya asili
hewa safi na mazingira yenye kuleta utulivu wa akili hapo ndio mahala pake
Aliteuliwa kuwa Mjumbe wa Kamati Kuu ya Chama cha Mapinduzi
Baadhi ya taarifa zinaeleza kuwa asili ya lugha hii ni misitu ya Kongo moja
pia msoto alioupitia wakati timu hiyo inakosa mataji
Idadi ya matajiri hao katika jarida la Forbes iliongezeka kote duniani
Bidhaa za makampuni yake zinapatikana karibu nchi sita za Afrika Mashariki
Lipo ndani ya hifadhi ambayo ina ndege wengi zaidi ya aina mia nne
Hivyo jumla ya wakazi iliweza kufikia takribani watu elfu hamsini
kwa heshima ya kurudi baada ya kuhitimu katika Chuo Kikuu cha Edinburgh
kimbunga eline kilianguka kwenye ardhi ya nchi ya msumbiji
Askari wa trafiki jijini Mombasa wamefanya kazi nzuri
Baba amenunua pikipiki aina ya Bajaji
Zamzam anapenda kula chakula chenye sukari
Hata hivyo biashara hiyo haramu iliendelea kwa miaka kadhaa hasa upande wa bahari Hindi
Pia ndege na wanyama ambao hawapatikani sehemu nyingine duniani
Acha uoga
Aliishi hasa kwa njia ya kuwinda kama njia yake ya kupata chakula
Hawakuona tofautikati ya watu wa Malawi kaskazini na wale wa sehemu za Rungwe
Wali mtamu mno
majengo yaliokuwa yakituma na masultani wa kiraarabu yamebeba historia nzito
Hakika mdharau mwimba mguu huota tende
Haikuchukua muda nyota yake ikaanza kungaa na akateuliwa kuwa waziri na rais Amani Karume
Wazungu walikuta kabila linalojitosheleza na likiwa na watu wake wengi sana
hifadhi hiyo imetoa ajira kwa vijana wengi wanaofanya kazi ya kuwaongoza watalii
Mnamo Oktoba wanyama wanaokula majani si nyama karibu milioni mbili
ameacha historia kubwa kwa miaka michache aliyokaa madarakani
Mambo yanayofanya Tanzania kutunza utamaduni wake ni heshima iliyopo miongoni mwa jamii
Katika hifadhi hii utajionea Magofu yanayosadikiwa kuwa yalikuwa makazi ya watu wa kale
Siku tatu za kupanda na siku mbili za kuteremka
mfano, orodha ya vituo vya kujitenga
kuanzia mwaka elfu mbili na tisa hadi mwaka elfu mbili na kumi na nne
Sera ya hazina na uratibishaji uhasibu wa kitaifa ni mbinu ya kujumlisha mkusanyiko
Wakati huo anayepewa mtoto akinywa supu na maziwa kama mzazi ili kutengeneza maziwa
Watoto waliozaliwa na mama aliyembukizwa klamidia huwa na hatari ya kupata upofu
Ama kwa hakika serena aliiwakilisha vyema nchi yake ya marekani
Hakuna namna wangeweza kushindana na Wataturu basi tu
Maeneo ya Wapare yamekuwa na mvuto wake
Messi anaweza kuongeza jambo kwenye utatu wao
Madaraka ya Waziri Mkuu ni kusimamia maagizo ya Raisi na kuhakikisha yanatekelezwa kwa ufanisi
Rais wa kwanza alikuwa Mwalimu Julius Kambarage Nyerere
uhakika kuwa Wakristo hawatakuja kuwafanyia uadui Waislam
Serekali ya majimbo
Kilichomkosesha raha ni suala la Mungu ambalo lilimtawala na kumsukuma
Na ndiyo siku rasmi lilipatikana jina la Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Maziwa mengine maarufu katika Mkoa huo ni Ziwa Babati na Balangdalalu
Ndani ya chama hadi uchaguzi mkuu na kuwa mbunge wa Iramba Magharibi
Kila aina ya maisha kwenye msitu huu yalifanywa
Kama vile Brazili na Marekani pia Argentina na Canada
Jambo ambalo lisingewezekana wakati wa Karume
mwalimu nyerere atakaokumbukwa milele na watanzania
Kabla ya ajali ya meli ya Titanic haichukuliwa tahadhari ya usalama wa meli baharini
uumbaji wake Tanzania ni moja ya nchi
katika maisha Wanyakyusa ni wakarimu sana wameumbwa na ukarimu wa hali ya juu
Hata hivyo mapambano mengine makubwa zaidi yalikuwa yanakuja
Miaka ya elfu moja mia nane na ishirini
Tanzania imekuwa ikikuza uchumi wake kwa kuanzisha miradi mbalimbali
kilimo cha mahindi hupatikana mara kwa mara na matatizo ya kukosa mvua
Inaongezeka pia Ubungo inayokamilisha jumla ya wilaya tano za mkoa wa Dar es salaam
Kombe la dunia la kwanza lilifanyika nchini brazil
Walipewa nafasi serikalini na Kufikia mwezi wa tatu
maadui wanaotaka kuiba utajiri huo ni wengi sana
familia nyingi za vijijini zinajiandalia zenyewe chakula kila mwaka
watu wote walifata taratibu zilizoweka na chama cha mapinduzi
Plasmodium falciparum kwa kawaida ana siku kumi hadi kumi na nne
Na usafiri wa kuaminika siku zote ni usafiri wa njia ya maji
Nchi mbalimbali zilizoshirikiana nazo zikiitwa Mataifa ya Ushirikiano
Hifadhi hii imegawanywa katika sehemu za mashariki
Watu wao wamakuwa wakiendana pia na utamaduni wao
amekua akishangilia magoli anyofunga kwa kutazama na kuelezea vidole angani kumuenzi bibi yake
Katika enzi ya utandawazi shule za sarufi zinazidi kufanya mpango hodari zaidi
blob haonekani sana kwenye mazingira yake
Kongamano hilo la siku moja limehudhuriwa na viongozi mbalimbali wa serikali
Huanza kuambukiza chembechembe nyekundu za damu
Mpaka leo ni kanisa kubwa kuliko makanisa yote duniani
Waliwaonya wengine waepuke kufika maeneo ambayo Simba walikuwepo
Utamaduni na mila zao hufahamika sana katika suala la kucheza ngoma
Hupitishwa kwa nyuma kuingia kwenye mzingo
Sheria hii inayatambua majengo yote yaliyojengwa kabla
vyama vya upinzani vilizidi kutishia chama tawala
Zipo pia halmashauri ya wilaya ya Nanyumbu na halmashauri ya wilaya ya Mtwara
Wapare walianza kufua chuma kabla ya mwaka elfu moja na mia saba
Nyaraka sahihi vyanzo vya kuaminika taarifa sahihi za mashahidi
ronaldo alifunga mabao matatu kwenye mechi moja
Idi Amin aliahidi kuwafurusha ama kufariki akiwa mstari wa mbele
Hutakiwa kuwa mtu mzima kiakili kuliko wengine
Kwani alisema nini hiyo?
unaweza kujaribu mwenyewe kuunda redio ya mtandaoni
tu wananchi habari labda ni vipi watapiga kura
yote migeni waliyokuwa nayo Hii inaonyesha wazi kuwa Yakobo alifahamu wazi kuwa Kuabudu Miungu
Sultan Seyyid Said alifanya Stone Town mji mkuu wa Oman
zote alisemaLissu alisema kati ya mambo hayo hupata muda wa kutosha wa kusoma
na watu wa mji wa Berlin waliogawanywa kwa muda mrefu na kwa kuweza kufanikisha
Hata hivyo anasema baada ya hapo
Maharagwe yameiva na ni matamu
tulipofika mahala hapo tuliandika makala ya historia
Akamwonyesha bintiye mahali waketi.
unatakiwa kuelezea kusudi la matangazo yako
Kipofu mchokozi
Hulinda mimea kwenye mito ili kupunguza virutubisho na majivu ndani ya maji
Kiswahili ni kipigini wataalamu hawa hudaikwamba ina
wa kundi c michezo yote ikipigwa katika uwanja wa merec
Wasichana wengi hawapendi kucheza soka
kimechorwa watu weusi wakiwa wamevaa nguo nyeusi afghanistan na iraq
Nilo Hamites Wamaasai Waburunge Wa Akea Wandorobo
shabaz butt ameuwawa katika kwa kupigwa risasi katika mji mkuu
Wamisionari hawa walifanya kila juhudi kupinga matumizi ya
Jacob alisema kuwa muuaji alikanyagia mara mbili ndio maana vinaonekana na utofauti
Mongolia ni nyumbani kwa Tuvans elfu kumi na nane
Ilipiga marufuku albamu hiyo mwaka mwaka wa elfu moja mia tisa themanini na tano
ya kupata maumivu ya goti anamaumivu ya goti na kusema ya kwamba
wakazi wa kabila la Waberber ambao kihistoria ndio wakazi asilia
Anaheshimika sana kwa kutunza siri za wateja wake hivyo hana adui wala Rafiki
wala vizuizi mikononi wala miguuni
Wamohammad wa baadaye katika enzi ya ushujaa
atumia kwa ajili ya shughuli za kilimo
Katika eneo lile la tukio kulikuwa na mtu mmoja tu alisema mtaalamu wa ufundi
dawa na madawa ya kulevya au pombe ya kukabiliana na dalili za
Wamegundua kwamba jinsi matumizi ya dawa huongezeka ndivyo
nchini aliyefikia idadi hiyo ya tuzo Wasanii aliofanya nao kolabo Kuna wanamuziki nyota wa
Mwenye nguvu na uwezo ni wewe.
Nikiwa kwa Mdhambi nitatubu.
Mkutano wa Vienna wa mwaka elfu moja mia nane kumi na nne
Kwanini aniambie mimi mtoto Wakati mimi nina watoto wengine watatu Watoto wangu mimi halafu
Wapi wangu waniokoe?
ya Liaodong inaitwa Daijan katikati ya ramani katika Manchuria kusini upande wa bahari Mwanzoni
Alifanywa Afisa Mifugo wa Mkoa Mtwara na Mbeya
nikiendelea na tarifa zetu za habari ni kwamba maafisa wa kijeshi wa sudan kusini
kisasa ya Uturuki ilianza mwanzoni mwa karne ya ishirini
ambaye alijulikana kwa kutovumilia wateule wake ambao walionekana kutokidhi matarajio yakeDaktari Mpango ni
Kunawamurika watu wajakupiga.
Bahari inchafuka kwa upepo
Mabuku yamefichwa ndani.
Eo mwedhi umeonekana kesho ni ramadhani
Kuuma chakula au kuuma ulimi
Kapu la kuchilia nchama halishikiki koudhuri halina mashikio
Mwalimu anapendelea wanafunzi
Chamacha dharojo la dhiadhi ni tamu.
Pomboe na papa hupekana mbio baharini
Juma anakagua mizigo yake
Kwea mnazi ukangue madafu.
Maandishi yanatakiwa kuhifadhiwa katika madaftari.
Nguvo za yule mwanahavule hunuka uvundo
Nkidhi hasira dhake mara ningii ni furaha a ntonyi.
Mama anatayarisha chakula cha jioni
Ana furaha tele
Usimlaumu dobi kaniki ni maumbile
Penda upendwapo
Mama amvaa gauni refu
Kitwa changu nakidhikiya maruwe maruwe
Ukipika bodo sokotea kwa mwiko
Hili gari likikugonga litakuumiza.
Uko mbali ndokubikia muhundi hukunisikia?.
"Nambo, nambo una maguu manane."
Kake apaliya mpunga
Mbona ankuwa makhuluku tabu?
Udi wa mawaridi neeni hunukia udhuri
Eo kuna baridi niecheya burangeti niifinike
Weagiza vyakulya kutoka ulaya
Chumia bongo ufanyapo yambo.
Haludi ukiichia mochoni hunukia vidhuri
Kamfise ntoto kwa babaye
Nyorosha mkono wako
Juisi ya ukwaju ndhuri yuva likivaka
Nchi wa ibibo una mayani mingi
Samaki akitapikia nyongo huwa yu utungu
Kitabu changu kimakwaga
Kanda la pwani pamoja na njia za misafara kuelekea Ziwa Tanganyika
Wasukuma wenyewe hulirejea jina hili kama Basuguma
ulikuwa msimu mbovu sana kwa barcelona
Wasukuma waliotokea Shinyanga na Mwanza miaka mingi iliyopita
Mabadiliko haya yalikuja wakati nchi ikijitayarisha kwenda kwenye Uchaguzi wa kwanza wa vyama vingi
Mama amefua nguo za nyanya
Hivyo hata harusi ikipangwa mara nyingi hupangwa kwa kukadiria mavuno
Uhuru ni sehemu ya juu kwenye ukingo wa kasoko ya kibo
Wanasiasa wa upinzani kama vile Kizza Besigye hawachoki kukumbusha kila mara
Kuja haraka upesi
Nchi ni wewe
hakuna nyota wa ujerumani ambaye alifunga mabao mengi kumfikia Lato
Daktari Jakaya Mrisho Kikwete ni Rais wa nne wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Kiongozi hodari
Punguza piko
china inaongoza kwa wingi wa watu duniani
Hakuona ulazima wa kufika mahakamani kujibu kesi hiyo
kuanzisha mamlaka ya usimamizi na uendelezaji wa utalii wa fukwe nchini
Alijaribu kushinda tena nchi kupitia mapinduzi ya kijeshi
Lakini mafuta aina ya Petroli ndio husafirishwa kwa kiasi kiubwa kupitia Bahari hii
kangaroo ndiye mnyama anayependwa sana nchini humo
kangaroo anaheshimiwa sana na serikali ya australia
Mandela aliishi katika eneo la milimani ya Transkei
Waandishi wa habari za sayansi kupata uzoefu muhimu
Utakuwa umebeba begi zito na itabidi upande milima mikali pamoja na begi hilo
Usafi wa meno ni miongoni mwa mambo ya kuzingatia unapoamua kuboresha urembo wako
wananchi wanapogundua mhalifu ni muhimu kutoa taarifa kwa mamlakani
mwalimu nyerere aliweka azimio la arusha
Uongozi uliamua kuomba msaada wa ukombozi kwa serikali ya umma
Hupendekeza ukarimu kwa sababu ni rangi ya ngozi za wanyama
Watalii kutoka nje wamekuwa wengi zaidi kuliko watalii wa ndani
Mfumo wa ndala kwa maana ya familia kula chakula kwa pamoja
Ngao ya barafu imepungua kwa asilimia themanini na tano
Suala la kutembelea maeneo mbalimbali ya vivutio halijazoeleka sana kwa watanzania
Nabii Ibrahim ni mtume aliyepata mitihani mbalimbali katika maisha yake
Kabla hajajiunga na masomo ya chuo kikuu alibahatika kufanya kazi kwenye kambi za wakimbizi
Ili kuweza kuwasiliana kwa urahisi kabisa
Alikuwepo Makamo wa Pili wa Rais wa Zanzibar Hemed Suleiman Abdullah
viongozi wengi walikabiliwa na kesi ya mauaji ya kimbari
Mimi si kama wale
Watu wengi wamezoea kutumia karafuu kama kiungo cha chai
wa elfu mbili na kumi na moja elfu mbili na kumi na mbili
tanzania walipinga kitendo alikichofanya raisi wa malawi
Acha kuvuta sigara
Walishuka kwa haraka sana
mabeberu kuinyonya Afrika Katika nyanja tofauti tofauti
wanaoruhusiwa kushiriki katika mazishi hayo
hadithi inatakiwa kuwa na hisia zenye mguso
wachambuzi wa siasa wa nchini tunisia wanasema maraia hao
Inaonekana waliwahi kujiua na sauti ya bunduki ilikuwa Mkwawa ambae alijipigia risasi
Anapenda mchezo sana ndio maana alivunja bega
mkuu wa kikosi nchini humo ismail omar amesema
na hatuna muda kulizungumzia hilo kwa sasa
Yaelekea madhara hayo ni ya kudumu Baada ya muda
waziri mkuu wa serikali ya awamu ya tano nchini Tanzaniamoja Aliwahi kushika vyeo
Mume kuenda kumwona mkewe hospitali
alitembelea Marekani na Uingereza ambako aliishi miaka kumi na tano na kufanikiwa kumuoa mwalimu
Dunia ilimshuhudia mbabe mwingine wa kisiasa kivita na kiuchumi
yenye kupendeza zaidi nchini Hekalu la kale
Ukiingia kwenye nyumba nyumba ya kibinafsi kwa
Anafanya biashara na watu walio watakatifu na mashetani pia
Huhitaji kusafisha leo
na wananchi wanakusudie kufanya mchakato wa kufanya mabadiliko
sera ya fedha inalenga kudhibiti mfumuko wa bei
kina uwezo wa kuongoza kutokana na kuwa na uongozi madhubuti
wakubali kwenda jinsi ilivyokubalika tangu mwanzo
erikali ya uholanzi yatishia kuiwekea rwanda vikwazo
Kwenye visiwa vya Ngazija Comoros kuna lahaja
Ni muhimu kusisitiza kwamba tunazingatia viambishi, wala si silabi ya kwanza.
umekwandalia habari ya michezo na makala lakini kwanza tunaanza na taarifa ya habari
katika hatua nyingine kiongozi wa kabila la dinka kong
Amezungumza na afisa mtendaji mkuu wa Kampuni ya Royal Dutch Shell
na umri wa miaka kumi na tatu Baadae akawa mtu anaejihusisha sana na muziki
miongo iliyofuata uchumi wa Marekani uliimarishwa pamoja na
Aliwaacha wazazi wake, aliishi peke yake
Wao huenda kila mahali pamoja
Pombe imenunuliwa
benki ya biashara inatoa mkopo wa siku moja
Tuendeleze shughuli za utalii wa fukwe na michezo ya baharini
wanajua habari ya mambo haya Na wameagizwa
Tofauti na watu wengi wajuavyo kwamba Wakuria ndiyo kabila pekee lakini hii siyo kweli
ijapo kuwa vile vile policy inakuwa huko
Saa ya ukuta inabembea kwenye ukuta.
na mara nyingi haya yanatokea wakati tayari
mimi naandamana kushinikiza serikali
fanyika katika uwanja wa novemba eleveen
Kwanza vya Dunia Katiba hiyo inasema wazi kwamba
profesa kuna kuna kuna msemo na usemi unaosema kwamba uzalendo
maafisa waliokuwa wanafanya uchunguzi huo wanasema kuwa wamefikia uamuzi huo
Wakili wake alikuwa mzuri.
tume ya taifa ya tutetea haki nchini kenya
Za kujitambua kwa watu weusi barani Afrika na duniani kote
Jambo hili linawezesha kuwepo kwa mitandao ya raia
wananchi wa taifa hili wanapiga kura ya maoni kufanya mabandiliko muhimu
ukamatwa kwake mwezi septemba
Walipofika Jacob alishuka na kuingia ndani ya ukumbi hakukaa hata dakika mbili akatoka
Waislamu walijiona wanabaguliwa mbele ya Waislamu Walitozwa kodi
uliolingana na utamaduni wa Kiafrika katika Misa ngoma hupigwa
Mwanafunzi anapojifunza kusoma na kuandika papo hapo
na kwenye kutoa heshima kwa wahanga wa ugaidi
Ni rahisi sana.
kwa wenzetu Marekani siasa siyo uhasama wala
elfu kumi mia tisa arobaini na mbili ni eneo la maji
Hata hivyo alishindwa kimasomo na badala yake
zinazo elimisha umma juu ya sheria na haki za binadamu
kimya kimya kwenye majengo mengi ya ofisi za
ee ni ni lazima aachilie ngazi
kuanzia miaka ya elfu moja mia tisa na arobaini
juu ya mustakabali wa taifa hilo huku pia
kama kuna uwezekano wa kumchuguza kwa nini ame
Kuku wa jirani amefariki.
aa idadi ya mawaziri ikawa ishirini na wa tatu
na hela zako zingine ukapata kile wanasema
kwa Kiswahili pia Nijeria au Naijeria ni nchi
kwa mara ya kwanza tangu mwaka wa elfu mbili nne
iliyonyooka lakini badala yakee inaunda sura ndogo
Wakiwa Waislamu Waturuki walio katika fahamu ndogo
maambukizi ya virusi vya ukimwi yalizidi kusambaa
wakalitawala kama dola la Kislavoni Wenyewe waliingia haraka katika
tunahitaji kufahaamu idadi ya abiria na wafanyakazi wa titanic
watuhumiwa kumi bado hawajakamatwa na jeshi la usalama
kwa usawa wa ikolojia katika mifumo mingi ya mazingira ulimwenguni
wa kulikabili janga hilo kama uhalifu unahitaji kupanuliwa na kujumuisha
Muziki ni moja Kati ya tafsiri kubwa ya maana halisi ya Zanzibar hakika
inadhihirisha ukomavu wa kisiasa Unachotumainia hapa kuwa
kati kati ya miaka ya elfu moja mia tisa arobaini
ukiangalia serikali zote zilizopata mishtuko kule katika nchi zile za kule juu
hadi mwisho wake baharini au ziwani au kwa mto mwingine
Maneno yake yanakera moyo
jamunazi mmoja katikati ya jiji la dar es salaam
Ijumaa ni siku ya waislamu kuswali
huyo ni mchambuzi wa siasa nchini kenya barak muluka
wa kisheria ambao ulijumuisha kanuni kali za Waislamu
huleta madhara yafuatayo Pamoja na kwenda kwenye ubongo
Dakitari k’ona mwili, tanena kensa tumboni,
masomo ya kingereza jiografia na hisabati na kuhitimu ButimbaMwaka elfu mbili na moja
Anga la leo linapendeza.
ya kuchimba madiniAlisema wateja wake wengine wakubwa kwa sasa ni vijana wanaoshtakiwa kwa
ku kutajia kuwepo maendeleo ya mwa mtu wa kawaida kama katiba inawabana
ambavyo ni Bumbire Iroba Kelebe Goziba Ikuuza na Mhutwe
Chameleone amekuwa akitunga na kuimba nyimbo nyingi kwa lugha za Kiswahili Luganda na Kiingereza
nchi nyingi za ngambo kufanya maonesho zikiwemo Marekani Uingereza Sweden na nyingine nyingi Ikumbukwe
Kukataa kuozwa wazee
Chakwera alifungua mikutano yake ya kampeni kwa salaChakwera anayezungumza kingereza cha lafudhi ya
Zawadi ya dada imeletwa jana.
Katika hifadhi kuna huduma ya kupiga mbizi usiku
istan nayo iliwahi kukosolewa katika hilo
Aliihudumu chini ya Makamu wa Rais Mohamed Gharib Bilal
Sahani imepasuka.
Tarehe ishirini na moja mwezi wa kumi mwaka wa elfu mbili na nane
Jimbo la Zamfara linalokaliwa hasa na Wahausa ambao ni
Siku ambayo ni ya majonzi makubwa kwa Afrika nzima Lumumba alipewa adhabu ya juu
Walifanya hivyo kwa muda lakini siku magreth alimueleza mume wake siri ile
la kutoa dhamana kwa wanaharakati sita
dalili nyingine ni maumivu ya koo na kichwa
Lakini pia jamii yenyewekwa ajili ya kufikisha matakwa yao kwa viongozi wake
Sahara ilifika kupitia Nubia lakini baada ya Nubia kuwa ndani ya eneo la
bado linatafuta nchi yao iliyopotea Katika mchakato
serikali wa kuwaua Kumbe mwaka Mia tatu na kumi na mbili ilikuwa
chaguzi hizo zilitengewa faranga bilioni nne nukta tatu
a makundi yanayopinga serikali nchini msiri yaitisha maandamano ya nchi nzima hii leo
Wahangaza wanaopatikana katika Wilaya ya Ngara
Kuandaa Mpango Mkakati kwa ajili yakuhakikisha kuwa
Kwa kasi jamaa akachomoa bastola yake
Jakaya Kikwete alikuwa akimchukulia Uhuru Kenyatta kama mdogo wake
Wataiunga mkono Zanzibar katika kufikia ndoto yake ya kutekeleza Uchumi wa Buluu
wakati mwanachama wake wa zamani akigeuka kuwa
amesema hiyo ni hatua kubwa sana ambayo
tayari wambunge wa republican wameonya kuwa watakataa wito utakaotolewa na rais obama
Kongo ni Laurent Kabila aliyekuwa baadaya rais wa nchi hiyo
safari za kuupanda huanzia ndani ya hifadhi ya taifa ya Arusha
Tumsaidie kumsaidia kijana huyo
Wakafuata kizazi chenye asili ya jina la Yuan
Nijapofanya bidii, nikilia na kudhii
Hapo pia ni wazi kwamba hakuna msanii mwingine wa kike ambaye amefanikiwa kushirikishwa kama
Kiaha kuunganishwa na sehemu nyingine za kabila
mlipuaji mmoja wa kujitoa mhanga ameleta kizaazaa nchini urusi dakika chache zilizopita
julian nasanji akiongozwa na mawakili wake waliwasili katika mahakama ya belmash nchini uingereza
ambayo ilipanga kuwapangia makazi katika maeneo masikini
Rowena alikuwa binti wa msanii
Hapa ni pazuri
katika makazi yanaweza kugawanywa katika aina mbili pana
Kuna shughuli za utalii wa fukwe na michezo ya baharini
Dokta Ould Tah amemshukuru Rais Samia kwa kuzungumza nae
ila ni ya kila mwananchi hapa uganda
Anapenda kutabasamu kila wakati
inafanya kazi ya wakala wa serikali katika kulipa madeni ya umma
Utafiti unaonyesha kuwa pombe inadhuru afya
Uhamisho wa dunia mara mbili kabla ya kuzaliwa kwake
wafanyakazi wa meli hiyo wengine walikuwa watoa huduma
Daktari mvivu amefutwa kazi
saa hii imeharibika kabisa.
mtu mzima angeweza kupanda mashua ya kuokoa
Nataka kuwa eleza kuhusu kesi yake
kwa mabao tatu kwa moja nimalizie na mpira wa kikapu
lakini utakaa kwa muda mrefu Ni kwasababu muziki huo umekishika hadi kizazi cha watoto
Ugiriki Moldavia Khanate ya Crimea na akamaliza utawaliwa
ujangiri unasababisha ukosefu wa mapato serikalini
Mpira wao ulipasuka walipokuwa wanacheza
Kesho twaenda kule.
wanahisi kuwa hayata himili vishindo
Katikati ya gadhabu
samia suluhu Hassan aliamua kupitisha jina la aliyekuwa waziri wa fedha na mipango daktari
mafuriko iliyokumba taifa hilo ikiwa ni idadi kubwa ya wanajeshi
Akutendaye mtende, mche asiyekutenda
kwa mwaka elfu mbili na kumi na nne
Mfumuko wa Bei Nchini Uganda
Kupe wenye rangi rangi husambaza ugonjwa wa majimoyo
Magaidi walikuwa wametumwa Somalia kufanya kazi na wanajeshi wa Somalia
Kudhibiti kuhama kwa wanyama ni njia ya kukabiliana na ugonjwa wa homa ya mapafu
Hata hivyo maelfu ya watu waliojitokeza kumsikiliza rais wa chama
Huku makundi ya wanajihadi yenye uhusiano na al-Qaeda na jimbo la kiislamu.
Mali inasema Ufaransa imekiuka anga yake kwa kupeleka silaha kwa wanamgambo wa Kiislamu
Lakini Brig Ekenge amesema katika taarifa kwamba “wana taarifa za kuaminika sana kwamba Rwanda inaunga mkono waasi hao.
Wanachama wa Jamhuri kwenye jopo hilo walikuwa wameashiria kwamba wangempinga katika masuala mbalimbali
Uganda kuchangamkia fursa mpya za kibiashara katika jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo
Wadudu wanaosababisha ugonjwa wa chambavu hujificha kwenye mfumo wa mmengenyo wa chakula wa wanyama
Wapiganaji wa kundi hilo walikimbilia Uganda baada ya kuzidiwa na oparesheni ya kijeshi
Kutokwa machozi
baada ya kuondolewa kwa masharti ya usafiri na mikusanyiko ya kijamii
wanamgambo wa Uganda ambao wamekuwa wakiendesha harakati zao mashariki mwa Kongo
Ini lililofura
Hii hutokea mtu asipozingatia usafi wakati wa ukamuaji wa mnyama ugonjwa huu husambaa
Ilielezewa na maafisa wa jeshi la Marekani na kijasusi kama mshirika tajiri zaidi na mwenye nguvu wa kundi la kigaidi la al-Qaida
Mapigo ya haraka haraka ya moyo
Karibu wanyama wote kwenye kundi ambao hawajawahi kuambukizwa viini hivi wanaweza kuupata ugonjwa huu
Washia ambao wanaishi katika eneo la mashariki katika ufalme, wenye utajiri wa mafuta, wamelalamika kwa muda mrefu kwamba wanatendewa kama raia wa daraja la pili
Polisi walipiga kambi usiku wa Ijumaa katika eneo ambako kiongozi mkuu alitakiwa kuhutubia
Mnyama kuwa na vidoa vyenye damu chini ya ulimi ni dalili ya ndigana kali
Baadhi ya waasi hao walirudi Jamuhuri ya kidemokrasia ya Kongo kwa hiari huku wengine wakiamua kubaki katika kambi ya jeshi la Uganda ya Bihanga
Mwanahabari aliyeko uhamishoni aeleza hali ya waandishi nchini Burundi
na kuua raia wengi ambao wengi wao ni katika mashambulizi
Mifugo ya aina mbalimbali inaweza kuathirika na ugonjwa wa minyoo
Kundi hilo la wanamgambo lilisema kwenye mtandao wake wa mawasiliano ya simu ya maandishi
wametambuliwa kutokana na kazi zao tangu mwaka elfu mbili na saba
Virusi vinavyosababisha ugonjwa huu hutokana na kuumwa na mnyama aliyeathiriwa hasa mbwa na wanyamapori
Mgombea huyo mwenye umri wa miaka arubaini na nne, baadae alijitokeza kutawanya umati uliokuwa ukimsubiri.
Mwandishi Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo aeleza uhuru wa habari katika hali ya kivita
iliripoti kuwa serikali imesitisha kwa upande mmoja mazungumzo na Saudi Arabia
Vifo vingi vya ndama wadogo ni dalili ya homa ya bonde la ufa
maadili na utamaduni wa wakenya
kujigonga kichwa kwenye miti au ukutani
Karibu asilimia ya wanyama wanaonyonyesha hushikwa na kititi
Idhaa ya sauti ya Amerika kwa Kiswahili
Vuna viazi lishe kwa mkono
na jeshi la Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo, kwa waandishi wa habari
Mia mbili na saba hadi mwaka wa mia mbili ishirini na moja
falciparum anazaliana kwa kasi sana ndani ya damu
ibara ndogo sita ya katiba ya jamhuri ya muungano wa tanzania
sakiti za ubongo na uwezo kuibua uwezekano wa kudhuru afya ya muda
serikali inatoa dhamana za muda mfupi
filamu hiyo ilitumia bilioni mia tano na mbili
Wanatamani kunimaliza
zamani yalikuwa yametengwa kwa waheshimiwa wakubwa kwani iliaminika kuwa mazishi yalidhuru udongo Ishirini na
mawaziri wakuu wa zamani walimmwagia sifa malkia
daniel juma omondi ni mchambuzi wa masuala ya biashara kutoka nchini kenya
taifa hilo tangu kuangushwa kwa utawala wa rais
Hanang ilikuwa an wakazi laku mbili na tano mia moja thelathini na tatu
u wameshinda costa rica
jua sasa tatizo moja kubwa ambalo tunalo
Akili ya Jacob Matata ikafanya kazi kwa haraka sana
miti mirefu kuliko mita sabini Wengi wao
benki kuu ya tanzania inaboresha mifumo yake ya malipo
Ameongeza kuwa changamoto katika suala hili la ulinzi ni kubwa sana kwani wananchi tunashindwa
Sehemu alipotajiwa Jacob hakuwa mgeni sana katika maeneo hayo yalikuwa kimya mda wote
kama vile Kombe la Dunia pia huwatunuku wachezaji
Angel María Bautista Castro Argiz ambaye alihamia Cuba kutoka Uhispania
kwa kumuhoji kwa makosa ambayo hayajatajwa hadi sasa
maisha ya waathirika wa ugonjwa huo yalikuwa magumu sana
Na aliwaambia Wamarekani kuwa mpizani wake John McCain
baada ya kesi ambazo wageni wengi waliziona kuwa hazikuwa za haki
wengi wa kusini walitegemea kazi ya watumwa Mafarakano
idara hii ni uhaba wa waalimu na fedha
marekebisho kwenye redio yanahitajika mara kwa mara
Anasema alianza kuingia kwenye janga hilo miaka nane iliyopita kwa
umoja wa mataifa wala serikali
Aliajiriwa kwenye benki
Rufaa na Mahakama Kuu ya Utawala wa Jeshi
Asilimia tisini ya ngombe na nusu ya wanyamapori walikufa kutokana na ugonjwa wa tauni
wanachokikataa ndicho ambacho wanakikubali
Ligi Kuu BaraKiungo kilainishi imefanikiwa kufanya mahojiano maalumu na straika huyo maarufu sasa
Au katika mataifa yanaletwa moja kwa moja kupitia redio
Kiboko chao.
Damu ya calivari hata sasa yatiririka
Ni muhimu kuomba ruhusa ili kuepuka matatizo kwani sio wote watakuwa tayari kufanya hivyo
hadi leo Machame na Marangu ni majina ya vitongoji
Chombo cha kuzama hakina usukani
Wapo waliowapoteza wazazi wao wangali bado wadogo lakini haiwapi kibuli cha kutokuwaheshimu watu wengine
Amin jinsi alivyopanda vyeo jeshini Ufalme wa Muungano
Kuna wakati Kongo iliituhumu Tanzania kuwa biashara ya viungo inafanyika nchini kwetu
Chovya - chovya yamaliza buyu la asali
Hii yote ilikuwa ni kuonyesha waziwazi kwamnba wamechoka na hawataki tena
Je unamfahamu mrembo mashuhuli kuweza kutokea nchini Tanzania
wakati wa mwalimu nyerere kilimo cha pamba kilikuwa maarufu sana
Katikati mwa muhula wa pili.
Mzaliwa wa Mombasa, Pwani ya Kenya.
Historia yake ilisomwa na Viongozi waliohudhuria siku hiyo
Kunguru mwoga hukimbiza mbawa zake
Mwanzoni, niliridhishwa na masomo yangu yaliyohusiana na Sayansi ya Kompyuta kuliko yaliyohusiana na Hesabu.
Alifanya mahusiano na wakala wa Uingereza na Israeli nchini
Kila mwamba ngoma,ngozi huivuta kwake
Baadhi walikamatwa na kuhojiwa juu ya kuhusika au kutohusika kwao na mauaji
Upekee huo uliwafanya wanafunzi wenzake wamchague na kumfanya kiranja wa
Ndege za Amin zikishambulia tena mji wa Bukoba
kuogelea ni sehemu ya starehe na mapumziko yake awapo ufukweni
karim benzema ndiye aliyemliza pep guardiola
Waingereza walifaulu katika kushindana na Waarabu
Na isingewezekana kuuelezea uhusiano wa Tanzania na Afrika Kusini
Alianza kutangaza taarifa ya habari akiwa na umri wa miaka kumi na tisa
Hali inayowafanya wanawake kujiingiza katika siasa
Wanaume mashoga wasiokuwa na visababishi bayana
Pia katika sanaa ya muziki hupenda kujitokeza kama kundi
Siku hii pep Guardiola alijitengenezea rekodi kubwa
kisaikolojia ambayo wanasingizia kuwa yanasababishwa na mapenzi
taabu na starehe na mengine mengi.
hayati Abeid Amani Karume iliitekelezwa ata baada ya visiwa hivyo
Watumwa wengi zaidi walioachiwa huru waliletwa huko
Kiwi cha yule ni chema cha;hata ulimwengu uwishe
mfugale ni muhandisi mkuu wa madaraja nchini tanzania
Karakana yake ilikuwa imejengwa karibu maili tatu hivi kutoka nyumbani kwake.
Wapogolo hawa wanapatikana katika mkoa wa Morogoro
Wengi walijua jinsi ya kujiuza kupitia tovuti zao za kibanfsi.
Baada ya miaka michache ya shule na kazi ndogondogo aliajiriwa Katika jeshi
Mtoto umleavyo
Wapo watu ambao wanaingia ndani ya hifadhi
Kwa uingereza mchezaji mmoja alibaki nyuma akipokea mipira iliyopigwa bila malengo
Walianza kuja kama wapelelezi kwa ajili ya kuangalia mambo mbalimbali
Aliambiwa atoe bunduki tano ili kuingia katika eneo la Mkwawa
Hata hivyo mwaka mmoja baadaye akiwa na umri
Bidhaa zao ni nzuri .
Alimwambia Jacob kuwa wapo wawili wanaomlinda Hakizemana
mbu hamuongezei mtu damu mwilini kabla ya kumungata
haya yalijitokeza baada ya nchi ya uganda kuongeza majeshi yake elfu moja mia nane
na serikali ya rwanda imeanza kuchukuwa hatua madhubuti kuhakikisha swala la mipango miji
watazikoga nyingi kuliko vipigo ilivyowahi kukutana navyoHata hivyo pamoja na mashabiki na wanachama
kwa chochote halisi Na ikiwa mtu anakuwa
Pikeni wali.
kushika mpira na kunyanganyana kwa nguvu
kama siku ya uhuru ya Tanzania
Basi tumfahamu Hussein Ali Mwinyi kwa undani zaidi
Usipoziba Ufa utajenga ukuta.
vya yaani vya ajabu hivi sasa
Hapana, bado sijaolewa.
nguvu na udhaifu katika maisha ya Kikristo Alikuwa na moyo mkuu
alikopewa kimbilio kwa masharti ya kutojishughulisha na siasa
kama imegawanyika mdomoni kuwa na mikono mingi
Linajumuisha vielelezo vya mitindo ya Ulaya na utamaduni wa Zanzibar
wanasheria wasomi wamerekebisha mkataba wa mauaji ya kibari
wana uwezo mkubwa zaidi kujaribu na kutatua matatizo yao
Nauliza matatizo yataisha lini kwa hii dunia?
utegemezi pombe waliolazwa pengine ina ufanisi zaidi
zinazofaa zina uwezo wa kufuatilia na kutathmini uchafuzi wa
alichaguliwa kuwa mwenyekiti wa halmashauri ya wanafunzi
Mafuta yale yananukia
elfu moja mia tisa kumi na nane hadi mwaka elfu moja mia tisa sitini
benki kuu inatoaji huduma za miundombinu ya malipo
nzuri zilikuwa fupi Mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne mapinduzi yaliwatimua Waarabu
ili kutangaza vivutio hivyo vya utalii
ulitokea mapema siku ya ijumaa
Na kiswahili ni kigumu
mapema uingereza ambayo ni jirani mkubwa ireland
katika maeneo ambayo yameathirika na mafuriko
kabla ya kuchukua hatua dhidi ya utawala wa kanali gaddafi
aye pia ni mwenyekiti wa chama cha wananchi cum
wakati ambapo kulikuwa na makazi ya watu
wasikilizaji wanapenda sauti ya mamlaka husika
Magreth alijutia sana kumuomba Rafiki yake ampeleke Juliana Kigali anasema bora angekuwa yeye
Utachukua miaka mingapi ndo ununue gari?
Kwa hiyo kila unachokiona ni mazingira yako
badala ya mfumo wa sasa kuteuliwa na mfalme
alidhani kwamba kulikuwa na mtoto kwenye blanketi
akiwa kwenye baiskeli yake ya kawaida kabisa
Vivuko vya juu vitakuwa ni ishirini na tatu
malaria ni ugonjwa unaotishia maisha ya binadamu
kupitia jumbe zake za Tweeter Bobi Wine ambaye Jina lake halisi ni Robert
Sisi tutatumia tarakilishi
kuna kamati nyingi zilizoundwa kisheria
Hakuna mzuri au mbaya kati yao.
akapata kura sitini na sita
mazungumzo fulani yanavyofanyika Lugha ya kiingereza ilipewa
mazungumzo hayo hayataku hayatarudiwa tena
Baada ya kusikia habari za mashambulio ya Mkwawa katika maeneo ya Usagara
Hutumika kuunganisha shirikisho hili la Wamaasai kama watu wamoja
Njoo utuzwe na bosi wetu
Ziletazo wokovu mwingi sana.
muwapatie watanzania matokeo ambayo
Kapita kwenye nyanja nyingi akianza tangu chini kabisa
Tuko na magari mengi
yenye wafuasi wengi baada ya Kanisa la Kiorthodoksi
Mwinyi alizaliwa katika kisiwa cha unguja Zanzibar
Lakini Amin alisikia pia ya kwamba kulikuwa na mashtaka dhidi yake
ninakupenda sana.
Sina wakati huo
kuishi maisha ya kigangstaa kama ambavyo wanaona
the peoples power lakini sasa inaelekea kwamba labda kulikuwa na maandalizi huko
Ilikuwa kana kwamba ni mara yake ya kwanza kuingia kwenye ofisi hiyo
ka taarifa ya awali iliyotolewa na umoja huo moon amesema dunia nzima
walifanikiwa kupambana dhidi ya ugonjwa wa ukimwi
Nampenda kijana yule.
oteze nafasi zao katika chama cha nrm
wengi sana katika eneo moja hali isiyosaidia
tisa Mwaka elfu mbili alipewa kazi ya Mkuu wa WilayaBwana Majaliwa Kassim Majaliwa
sawa na asilimia sitini na tano nukta tatu tisa zipo Msumbiji
mwezi wa sita mwaka elfu moja mia tisa sitini ambapo maadhimisho hayo yalihudhuriwa pia
uwekezaji wa umma na ya pili ikiwa uwekezaji wa kibinafsi Kwa hiyo
Malawi zipo kilometa mia nane sabini sawa ana asilimia sifuri nukta tatu moja
Wa elfu moja mia tisa sitini na mbili
zimezidi kupanda na hali ya mambo inazidisha mashaka ya hatma
kwa kiswahili na kwa kingereza inaitwa acute colon syndrome ambayo ni very serious
Lakini Mkwawa alitupa ramia zote za mizinga mtoni
Mia moja ishirini nanane na mwaka elfu mbili nan ne
kwa hivyo mi nadhani wachezaji wa sasa hivi
wa Amazon Umepata asilimia hamsini
mahali pengine kama wakombozi wanaomaliza utawala wa kidikteta
mwaka elfu mbili na mbili imekuwa ikifanya vitendo
Kwa zaidi ya miaka arobaini Libya ilikuwa chini ya utawala wa Gaddafi ambaye licha
Lakini amepata umaarufu akiwa na Hispania
thelathini na tanoHakuwa na pesa nyingi hivyo alifanya kazi ndogo kama kusafisha vyombo
Majeshi ya Uganda yaliingia na kutawala kipande cha nchi ya Tanzania
Anaendelea kufaulu hadi kuwa nambari tatu akiwa shule ya upili.
Mkuu wa kanisa la kitaifa ni Askofu Mkuu wa Tanzania.
Upo mjini kaskazini-mashariki mwa nchi.
Majengo ya kijani ni mazuri kwa mazingira na nguvu ya kufaa.
Huyu ndiye mwimbaji kiongozi wa kundi la Westlife.
Mada ya angahewa ni hasa hidrojeni.
Hii bendera inatumia rangi nyekundu, nyeusi na kijani.
Delta hii ni moja kati ya delta kubwa zaidi duniani.
Mwanzoni alikuwa mwanachama wa mfumo wa vijana wa Southampton.
Hii ni chanzo cha jina "Natal" kwa ajili ya jimbo.
Kwa binadamu ni sumu.
Kuna vijiji vitatu kisiwani tu.
Mdomo wake ni pana sana.
Ndani ya mdomo ni nyeusi.
Ndiyo dini rasmi.
Ni mji wa ishirini na tatu kwa ukubwa katika Marekani.
Hali ya barabara na mawasiliano mengine ni mbaya.
Shule zina upungufu mkubwa wa walimu.
Ndiyo sababu ilipewa jina hili.
Ni kazi yake ya kwanza tena maarufu kabisa.
Pia kuna wasemaji nchini Nigeria na Marekani.
Hawa ni ndege wa misitu ya Afrika.
Albamu yake ya nne "Up!
Katika nchi ya Israeli ni Ijumaa na Jumamosi.
Chakula chake ni majani.
Ni kama seti ya maelekezo ya kufuata.
Eneo hili lilikuwa kama hekalu.
Kwa kawaida lina majimbo ya kandokando chini yake.
Soko kubwa lipo nyanda ya magharibi ya mji kwenye.
Kwa sasa imekuwa sehemu ya kaunti ya Kitui.
Alilelewa na mama tu.
Katika miezi iliyofuata walishinda upinzani wote.
Sherehe za muziki wa dansi hufanywa kama shindano pia.
Kati ya makampuni yaliyokuwa maarufu hasa kuna yafuatayo.
Ni maarufu kwa maandishi na miujiza yake.
Huko Zanzibar thamani yake ilikuwa juu sana.
Iko katika Kaskazini ya nchi.
Mising' ni njema.
Kuna hatua ya pekee ambayo ni kuruka ngome.
Wewe una nguvu.
Aliwahi pia kuwa mkurugenzi wa kampuni ya everyday.com.
Uko karibu na pwani la mashariki la Marekani.
Wana mkia mrefu kiasi.
Ni moja kati ya Majimbo sita ya kaunti ya Siaya.
Vita ya msituni iliendelea.
Wanatokea mazingira yote yenye miti.
na mama ana uraia wa Ujerumani na Ireland.
wachanga na kuathiri maoni na mwenendo wao
Tutaenda kula saa mbili
Bugoye na kuwauliza watu hao kuwa ninyi ni wakina nani na ndipo watu hao
Tusonge mbele pamoja
shirika la kupambana na maambukizi ya ugonjwa wa ukimwi mliliundwa
wanakutana huko nchini ubelgiji katika jiji la brussels
hewa vilivyo mbali kwa uchafuzi wa hewa wa mahali hapo
malipo hayo yanajumuisha mishahara na matumizi mbalimbali
aache kuwauwa au kuwatuma watu kuwauwa wapinzani
kushambulia kwa mabomu maeneo yao mawili
Aliongea mwalimu huku akiwa Hana furaha hata kidogo kwenye Moyo wake
naam kabla sijakuaga amboka andere ukiwa hapo nairobi
madaraka ya serikali kuu na kujenga makambi ya kijeshi katika kila
Mafundisho ndiyo yanayosaidia nchi kuwa na amani umoja na mshikamano
na taifa Shule za msingi hutumia Kiswahili lakini
mungu hassan anasema anaenda kupima kesho
mwandishi wetu aliyeko nchini somalia fatma san mbur
Tarehe tatu mwezi wa kumi mwaka wa
Matatizo haya ni Uharibifu wa ardhi
walioteuliwa na umoja wa afrika
Idara hii ilipitia katika vipindi tofauti katika kubadilika kwake
kwasababu ya kazi yangu Pia mimi mwenyewe
kulevya chini ya sheriaHata hivyokwa
akaona basi kama yake yenyewe ndio hii afadhali tu
Toka hapa haraka!
Yapo maeneo mengine ambayo Chato haikidhi vigezo
Historia ya China hugawanyika katika vipindi
watu mia nane wanaweza kusikiliza redio kwa wakati mmoja
na kuwa umoja wa mataifa una mamlaka juu ya hilo
la Amerika Kaskazini upande wa kaskazini kutoka Kanada
hata hivyo takwimu hizi chache zikilinganishwa na za mwaka jana
mbinu za kutatua migogoro nje ya mahakama kama amitu inayomaanisha kufanya amani au arop
aa bara la afrika majeshi sisi husema huwa
ya makazi ya Amerika ya Kusini tangu kuwasili
mmomonyoko unamalizika na kurekebisha eneo lote na
Dadangu amenitumia pesa ya matumizi.
wazikabithi heshima zako mbele zako.
lakini mtoto tanzania wananchi wake ni maskini
ambako kuna ile kreta ya Volcano
shauri hilo la ombi la dhamana amesema
Katika vipimo vya maabara wanasayansi walichunguza jinsi kiumbe huyo alivyozoea kupitia daraja jembamba anapokutana
Utata ambao kumbe baadaye ungekumba maisha yake
Hii tamasha imeleta wajenzi
na nchini tanzania jijini mwanza chama upinzani cha chadema chafanya maan
alibadilisha jina lake kuwa Amin Dada na kumpa mwana wa kwanza jina hilo
ambao hapo awali ulinusurika na dhahma hilo
mbili na tano pia wimbo huo ulishinda Tuzo ya Video Bora ambapo pia alipata
mama ruhala akakuomba umsindikize Rwanda kwa vile mtoto wake alikuwa bado mchanga
Zanzibar Boni Bulsara alitokea huko Bulsar Gujarat ndio maana familia ina jina hilo na
Mfano kama huo ulifanyika wakati alipokuwa na tarehe ya uvuvi ya mwanamke wake anaempenda
ini pongezi zangu kubwa sana kwa viongozi wetu hawa
Tunaondoka kesho asubuhi.
Tarakilishi limenishinda kutumia.
mara ya pili napatia watoto yangu na wote katika
watu milioni tisa wako katika hatari ya kuambukizwa ugonjwa huo
utulivu katika nchi ya somali kwa hivyo upande ya kivita ya
Kwa wakati huu tunaweza pia kuongeza sekta ya madini
Walipotezwa ama kuuawa katika mazingira ya kutatanisha
ninaongea na nani na kutoka wapi a
wasanii na waandishi wa habari Kama watu
Wanataka waweze kununua hapa badala ya kuagiza kutoka nje ya nchi
vikubwa vya uchafuzi ilhali maeneo mengine ya jiji hiloHali ya anga kama vile
Na Magharibi mwa Ulaya pia pande nyingine za dunia
lililokuwa waraka rasmi wa sera ya serikali kuhusu ujamaa na kujitegemea
Afya yake iliendelea kudhoofika Mapema mwaka elfu mbili na nane
kuingizwa za msitu wa mvua inaweza kuwa
wahamiaji haramu zaidi ya elfu tano kutoka tunisia wamevuka bahari ya mediterranean
na ningependa kuwasihi viongozi wote wa afrika wapate roho ya utu
itasaidia hawa wapambe na
mtayarishaji na mtangazaji wa yaliojiri
wabunge wa mkoa wa manyara Wakati wa uchaguzi mkuu wa Tanzania
Lakini hakufanikiwa kushinda uchanguzi alioupigania kwa nguvu nyingi
na kuyataka mataifa mbalimbali kusaidia ile mzozo huu usitishwe
mfano wa kumbukumbu akili na utashiKitabu muhimu zaidi kuhusu Utatu
Ilikuwa wakati huo kwa maagizo ya kwanza Stalin
na hivyo kujivunja Vyama vya upinzani vimerejea
katika eneo la Kijografia ambamo Kiswahili na lugha hizo nyingine hujikuta zikizungumzwa Vigezo hivi
Alipata elimu ya msingi kati ya mwaka elfu moja mia tisa sitini na sita
umbo la duara kama sahani ingawa wataalamu wengine katika
Jer huko India na kumleta Zanzibar Farrokh mtoto wao kifungua mimba alifuatwa miaka
Zilitambulika vizazi kwa vizazi kwa rangi na hata katika mipaka ya kitamaduni
hawa mamlaka husika hazina budi kupunguza idadi ya wanyama hawa na kuwa hamishia sehemu
wenyeji Reli zilijengwa na wafanyakazi kutoka makabila
kwayo watu walikuwa tayari kwa lolote hata kumwaga damu kwa namna kwa hakika yalikuwa
chimbuko la utamaduni huo linaaminiwa sana
virusi vya ukimwi vinaweza kuonekana katika damu
Uchumi wa visiwa unategemea hasa uvuvi.
Katika maeneo mengine njia ya kawaida ilikuwa kuchoma maiti.
Vikubwa zaidi huitwa asteroidi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kilun-Bawang iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini.
Wayahudi wengi walipokea ubatizo wakati ule ili waweze kutumia nafasi zote katika jamii.
Sentensi hii ina maana kwamba mwanamke yule ni mzuri.
Hivyo hakuna matumizi ya silaha za moto katika michezo ya mapigano.
Mji mkubwa kabisa kisiwani huitwa Bau-Bau.
Wasokotaji-hariri huishi ndani ya njia za hariri takriban saa zote.
Makala hii inatoa historia fupi ya ushairi wake wa Kiswahili.
Kaunti ya Lamu ni mojawapo ya kaunti za pwani.
Anawapeleka,pia, kwa shule bora zaidi.
Makao makuu ya eneo hilo ni Kani.
Ujerumani, mteja mkubwa zaidi, alipata vifaa vyake vyote kutoka Amerika Kusini.
Rwanda iliingia katika ukoloni ikiwa ufalme chini ya wafalme Wahutu.
Faida yake ni ya kwamba mwezi unaonekana na watu wote.
Hapa ni mwanzo wa kalenda.
Waingereza walijenga kituo kidogo cha kiutawala kando ya kijiji cha chifu.
Wakati ule akawa pia profesa kamili huko Columbia.
Kila moja peke yake haina kitu kingine ndani yake, kwa hiyo ni elementi.
Hata hivyo maana asili ya "umeme" ni ule mwangaza.
Shirika uzoefu utata mkubwa katika mwaka wake wa kwanza wa utekelezaji.
Hivyo utalii pia ni sehemu mojawapo ya shughuli za kiuchumi katika eneo hilo.
Kumbe tafsiri ya Biblia ya "Kiswahili cha Kisasa" hutumia "Roma", "Waroma".
Kuanzia huko inaendelea upande wa kusini kama Milima ya Andes ya Amerika Kusini.
Pia kuna wasemaji wengine nchini Gambia.
Jina hilo lenye asili ya Kiarabu ni kawaida katika utamaduni wa Kiislamu.
Hiyo inaonyesha kwamba ni kati ya nchi zenye tofauti kubwa zaidi katika utamaduni.
Hali ya maisha ya wakazi wake ni ngumu.
Alisoma huko Vienna.
Hakuna lugha nyingine duniani inayozungumzwa hadi leo yenye historia ndefu kuliko hiyo, isipokuwa Kichina.
Kuna namna mbalimbali katika imani ya Kiyahudi kama madhehebu.
Kwa jumla huelekea kusini sambamba na mpaka wa Malawi.
Alishinda mashindano kadhaa mjini Kampala.
Albamu ina nyimbo sita.
Inatumiwa kwenye magazeti, vitabu, jarida au kamusi.
Kwanza Unit waliweza kupata umaarufu kimataifa.
Lakini madhara yake ni makubwa zaidi kuliko manufaa yake.
Biolojia ni somo kubwa mno lenye matawi, mada na masomo mengi.
Ujerumani ilitangaza hali ya vita dhidi ya Marekani.
Amefanya michoro mingi sana.
Alitunga pia sheria za hesabu kwa namba hasi.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Yugoslavia na timu ya taifa ya Kroatia.
Watu hupata starehe.
Lakini inatumiwa pia kwa mashambulio dhidi ya vikundi vingine.
Inapatikana nchini Uropa, Afrika na Mashariki ya Kati kwa njia ya satelaiti.
Maandishi penye mawe magumu tena penye hali ya hewa yabisi hukaa miaka elfu kadhaa.
Ni ngazi ya chini ya utawala wa nchi.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kibali iko katika kundi la Kiadamawa-Ubangi.
Generali Makenga, kamanda mkuu wa Vuguvugu la Ishirini na tatu amerudi Jamuhuri ya Kidemokrasia ya Kongo kuongoza mashambulizi
mnyama hupata kiwewe na hisia kali kupita kiasi hadi anapozirai
Ilielezewa na maafisa wa jeshi la Marekani na kijasusi kama mshirika tajiri zaidi na mwenye nguvu wa kundi la kigaidi la al-Qaeda.
Malengo makuu ya Idhaa ya kiswahili ya Sauti ya Amerika ni kuhakikisha usawa wa jinsia kwenye matangazo kwa kuongeza sauti za wanawake na kuwashirikisha vijana
Stephen Okello, ambaye anaongoza idara ya serikali inayosimamia mashirika yasiyo ya kiserikali, alisema katika taarifa iliyopewa Reuters siku ya Jumamosi
lakini kampuni hizo zinasema wanadai zaidi ya shilingi
Kilimo cha jembe ndio mkombozi wa mkulima
viazi lishe hupoteza virutubishi kwenye hewa au jua mfano vitamini A
kufanya mikutano kabla ya uchaguzi wa machi ishirini na tatu
Baraza la usalama limesema uamuzi huo ulitolewa katika mkutano
katika ufalme wa karibu huko nchini Bahrain kuhusiana na mauaji hayo ya watu wengi
ni vyema kuosha mazao yanayotoka katika shamba ambalo umetumia samadi kabla ya matumizi
fanya usindikaji wa bidhaa zake
ambao wameua maelfu ya watu na kuwalazimisha zaidi ya watu milioni mbili kukimbia nyumba zao katika Sahel
viazi lishe Vinaweza kuliwa namaharage
Limeharibiwa na vita vya wenyewe kwa wenyewe tangu mwaka elfu mbili na kumi na tatu.
Hatua za kufuata kutengeneza viazi lishe
Asilimia tisa mwezi Julai kutoka asilimia sita
Kiwango cha maambukizi ya ugonjwa wa upele katika kundi la mifugo
hadi shilingi elfu mbili mia nane sitini na moja za Tanzania
Saudi Arabia ilikata uhusiano wa kidiplomasia mwaka elfu mbili na kumi na sita, baada kumuua kiongozi maarufu wa dhehebu la shia.
maji ya matembele yana virutubisho vingi
Rais Mteule wa Somalia amepokea kwa furaha taarifa ya Marekani kupambana dhidi ya vikundi vya magaidi
" Ndiyo sababu watu wanajaribu kuondoka nchini kabla ya uchaguzi,” raia wa Kenya Mr Ramadan Otyeno alisema Jumatatu
viazi lishe vinavunwaje kutika shambani
Hili limelenga kuwa na idadi ndogo ya wanajeshi wa Marekani katika juhudi za kulilenga vyema kundi la kigaidi na viongozi wake, afisa mwandamizi wa utawala
Kuanzia mwaka elfu mia tisa sitini na mbili, matangazo yaligeuzwa na kufanywa kipindi kilichotangazwa moja kwa moja kila siku,
waasi kwa msaada wa jeshi la Rwanda walishambulia kambi za jeshi la Tchanzu na Runyonyi,
Wakimlaumu kwa kushindwa kudhibiti ghasia zinazoongezeka za wanamgambo wa kiislam.
siku ya Jumatano alielezea wasiwasi wake kuhusu kuteswa kwa wafungwa
Jeshi la jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo hata hivyo linasisitiza kwamba
Ndama huathirika zaidi na ugonjwa wa ndui kwa ngamia
Siku moja kabla, wanajeshi waliwaua wapiganaji nane wa kundi la Mai Mai Mazembe katika wilaya ya Lubero huko Kivu Kaskazini
Wiki mbili zilizopita
Uchafuzi wa hewa unalaumiwa kusababisha asilimia kumi na tano ya vifo.
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na tisa na mwaka elfu mbili na tatu kabla ya uingiliaji kati wa kikosi cha kulinda amani cha ulaya
Dalili za ugonjwa wa majimoyo ni mnyama kurukwa na akili na kujizungusha
Hata hivyo mashambulizi ya waasi dhidi ya raia yaliendelea
Wiki iliyopita, Tanzania iliongeza bei ya mafuta katika vituo vya kuuzia mafuta kwa zaidi ya asilimia kumi na moja kwa bidhaa ya petroli na dizeli
Milioni zilitolewa kwa makampuni hayo
Idadi ya mifugo wanaoathiriwa
Vita vya Machi ishirini na tatu vilianza mwaka elfu mbili na kumi na mbili na kuendelea
ili tufikie lengo letu mwaka elfu mbili ishirini na tatu ushindi wa kishindo
wa Vikosi vya Kidemokrasia vya Ukombozi wa Rwanda kuwa ndani ya jeshi la Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo.
Majani ya viazi huliwa kama mboga
Mfumuko wa Bei
Msimu wa mvua
habari zake alivyohusika na kifodini cha Stefano Baadaye akatumwa
Zanzibar ilikuwa njia ya kuingia barani Afrika Mashariki
ya katiba katika taifa hilo ambalo hali
Nitamwambiaje kwamba nina kisasi?
Kizungu na ya Kiindio Wenye asili ya Afrika ni asilimia saba
jumapili hii ya leo nashikiana na mwezangu emanuel makundi
Shinyanga na Simiyu kwa sasa Kwa kawaida makabila mengine yote ya wafugaji ukiwatoa wasukuma
kubali kwamba kusini itajitenga na
Alikuwa na funguo bandia ulikuwa ukifanyishwa kazi kwa kila mtindo hadi mlango ukafunguka
Ulipokaribia mwisho wake kwa wazalendo wengi kufa kama sisimizi
akizungumzia kuhusiana na swala la sudan kusini basi anayefuata
na wakazi takriban milioni Inasemekana nusu ya wakazi wote wana
tayari rais wa marekani barack obama amesema kuwa marekani ina mpango
Kisiasa jambo hili linaweza kuwafurahisha akina Mzee Bigambo na wale wanaoamini
watu wengi waliojiandikisha kupiga kura hawakuwa na nia ya kupiga kura
kutokana na kwamba mwezi umekwisha chukuliwa au kama bado haujachukuliwa
anchi wake ambao wanaishi huku nchini iraq
Baada ya kuandika Jacob aliwaza kumkata ulimi ni swala la kutumia nguvu
na hufika kikomo baada ya wikiMatumizi haramu ya madawa ya kulevya
Wanadai kuwa msamiati mwingi wa Kiswahili unatokana na Kiarabu Hivyo huhitimisha kuwa hapana shaka
siku zile tayari walikuwa na imani zao walizokuwa wakizitunza
mawaziri hao wanaungwa mkono na spika wa bunge wa nchi hiyo gia franco fini
tisa hadi mwaka elfu moja mia saba ishirini na tano alitambua ya kwamba nchi
Sura ya Samia ilianza kuzoeleka kwenye macho ya wengi na uwezo wa kuongoza ukionekana
ika barahindi akiwa mombasa nchini kenya
Utengenezaji wa chokaa kwa ajili ya ujenzi
nikujuze tu kwamba sauti ya mwesiga baregu
ina na biashara pia tunategemeana kwa hivyo
kiasi kikubwa ameshiriki Tanzania sitakusahau kikamilifu Naye Naibu Spika wa Bunge Tulia
tisini na tano za Martin Luther hadi amani ya Augsburg Kati yake chanzo
ambayo imeambatana na ile nyoja ya jua
vyakula vyenye sukari nyingi vinaweza kusababisha kisukari
ishirini na tano mpaka sabini kutegemeana na mazingira ya anaeolewa na muoajiLakini kubwa
au kutafuna na kumeza maji yake kisha kutupa mabaki kama vile miraa
kama vile taulo scafu ya kichwani na mengineyo
uchi kabisa huku wakifanyiwa hayo matambiko na wanajumuiya wenzaoKatika matambiko haya matusi
Nalitakaswa kisimani,
hussein nzau mpishi mkuu wa ipi doo
mba wakristo waliokuwepo baghdad ni tatizo kwa waislamu
Afrika ya Mashariki ya Kijerumani Hapo aliyapanga kufuatana na ukubwa na kutazama yale yaliyokuwa
Leo utakuwa mteja wake kesho adui yako atakuwa mteja wake
wakati ambapo marais watano kutoka au
na ameahidi kuongezwa kwa ulizi kwa viongozi kutoka katika makundi
Mkuu wa Mkoa Shigela atazungumza majira ya saa kumi kamili jioni
Mmeshafikia nyumbani?
nayo pia ilichafuka kabisa msitu pori
Watu huongea kiswahili kenya
tano akiwa katika ngazi ya Ofisa Elimu wa wilaya anayeshughulikia takwimuAsili ya mama
Pia ni mmiliki wa kiwanda na pia mwanasiasa.
Akiwa bado kijana alihamia Israel.
Oksijeni tupu ni sumu kwa ajili ya viumbe vingi.
Hekima na busara, hapa ndio nyumbani kwake.
Jike hutaga mayai meupe mawili.
Wakazi wengi wanaishi kwa mtindo wa jadi katika vijiji.
Mkoa upo kwenye kanda ya Bahari ya Marmara.
Vilevile alifanya kazi ya kimsingi ambayo iliendelea na kuwa uchumi wa mageuzi.
Anaheshimiwa na Wakatoliki kama Mtakatifu Mfiadini.
Maandalizi ya sikukuu ni pamoja na kufanya usafi mkubwa kabisa katika nyumba.
Katika Afrika iko kati ya nchi tatu ndogo kabisa.
Tangu wakati huo imekatiwa rufaa Mahakama ya Rufaa ya Washington.
Kiama cha mkopaji
Baada ya mapinduzi ya viwanda, kulikuwa na upungufu wa watu kununua bidhaa za viwandani.
Kwa kawaida rangi yao ni kijivu au kahawia na mara nyingi wana madoa.
Kinyesi cha binadamu na mkojo wa binadamu kwa pamoja hujulikana kama taka za kibinadamu.
Vitamini C ina kazi muhimu katika mchakato wa kupona vidonda mwilini.
Hadi mwisho wa karne Lamu ilikuwa mji wa kwanza katika funguvisiwa.
Nchi hizo mbili zilikuwa na kipaumbele juu ya mataifa mengine ya milki hii kubwa.
Pemba ina jumla ya makazi sawa.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kikaba-Naa iko katika kundi la Kibongo-Bagirmi.
Anafahamika zaidi kwa jina lake la kisanii kama Jay-Z.
Tazama orodha inaonyesha wahusika wote.
Hapa tabia dhaifu ilitokea tena.
Hata leo sehemu hiyo bado ni eneo la mashambani.
Hasa alichunguza kiini cha atomu.
Visa hivyo vingi huwa vya kubuni.
Katika historia ilitokea mara nyingi.
Ni moja kati ya lugha ngumu kujifunza kutokana na ugumu wa sarufi zake.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki kama mtakatifu.
Mwingine, maji yake huelekea mto Naili na hatimaye Bahari ya Kati.
Kipindi chake cha utawala kilikuwa na maendeleo makubwa ya elimu na utamaduni.
Karibu nusu ya wafanyakazi Waafrika wote katika migodi walikuwa wanachama.
Maporomoko hayo ni makubwa kabisa katika Afrika.
Mpaka leo ni kawaida kwamba mtumishi wa Kanisa awe na elimu.
Wengi wao walikuwa Wakristo.
Kesho yake walipokea ekaristi pamoja.
Mtoto wa ukoo maarufu wa mji huo, alitumia mali zake kusaidia Kanisa na maskini.
Hata hivyo, ni muhimu kutambua tofauti.
Bandari hii hujulikana hivyo kwa sababu ni mbali sana kwenda chini kwa kawaida.
Ni pia mwezi mkubwa katika mfumo wa Jua.
Kuna pia vyuo na shule nyingi.
Hiyo iliitwa koloni.
Fransisko nchini Italia.
Idadi ya wasemaji nchini Indonesia haijulikani.
Ana ndugu zake watano.
Wenyeji ni hasa Wamasai.
Ni sehemu ya safu ya milima ya Himalaya.
Tulifika Tanzania kwa sababu tulitaka kuona Serengeti
Kuna spishi tano zinazoweza kuwekwa katika makundi matatu.
Baada ya kufika kwa Wareno wafalme na matabaka ya juu walikuwa Wakristo.
Norment alizaliwa mtoto wa tatu kati ya tisa.
d. Njia ya maneno.
Rasi Magharibi imepakana na majimbo ya Rasi Kaskazini na Rasi Mashariki.
Wakati wa kujifunza lugha alianza tayari kukusanya hadithi na masimulizi ya Wachagga.
Nchi za jumuiya hii wenye wakazi wengi ni hasa Uhindi, Pakistan, Bangladesh na Nigeria.
Katika bunilizi hiyo mwandishi anatumia matukio au wahusika wasio wa kawaida.
Kumbukumbu ya kihistoria muhimu ni kaburi la Mahdi.
Sehemu kubwa za eneo la ziwa la awali zimekuwa jangwa.
Alianza kuongoza ibada ya kuabudu,muda mfupi baada ya hapo.
Dini hizo pamoja na Uislamu huitwa Dini za Abrahamu kwa sababu ya mahusiano hayo.
Huhesabiwa kama mwandishi bora kabisa katika mtindo huo kwa muda wote.
Hiyo ni kweli katika lugha zote.
Alifariki huko Wilkes-Barre.
Jina Bakari linatokana na ar.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Busia.
Tangu zamani ni wakulima, na kwa sasa wengi ni Wakristo.
Upande wa mashariki imepakana na bahari ya Somalia.
Historia ya muziki saa Starehe ni mkono na marafiki wa Starehe pamoja.
Ugunduzi ulisababisha mafanikio makubwa katika utambuzi na kuboresha matibabu ya kupunguza makali ya virusi.
Kwa historia ya upangaji huu angalia makala ya Kundinyota.
Alikimbia maili mbili kila siku kwenda shule.
Prussia ilikuwa jimbo jamhuri ndani ya jamhuri la shirikisho la Dola ya Ujerumani.
Anaishi mjini Heppenheim-Sonderbach, Hesse.
Namna ya C ni namna ya utaratibu kinyume cha lugha za programu nyingi.
Ina jotoridi ya juu usoni lakini mwangaza wake ni dhaifu.
Safu hiyo mara nyingi hujumuisha ufafanuzi juu ya habari.
Timor ya Mashariki ni kati ya nchi maskini zaidi duniani.
Milipuko inaweza kutokea sambamba na tetemeko la ardhi.
Alianzisha mfumo wa vyama vingi na kufungua uchumi kwa makampuni ya binafsi.
Imepakana na Omani, Saudia na Bahari Hindi.
Hata hivyo aliacha mapema awe mmonaki.
Katika miaka ile akawa Mkristo.
Siku hizi kuna matumizi mengi katika teknolojia ya kisasa.
Lugha rasmi ni Kihispania
Hapo sauti yake huwa ni "k".
Zinatokea hasa katika kanda la tropiki la dunia.
Ndege hawa wana rangi ya nyeupe na kijivu.
Ni mwandiko wa kawaida kwa lugha za Ethiopia na Uhindi ya Kaskazini.
Kwa kawaida ni vitu kama vile vumbi, matope, kinyesi au mabaki ya chakula.
Kata hii ina shule za msingi tatu na shule moja ya sekondari.
Mji huu mdogo una historia ya kuvutia na ni kumbukumbu ya kihistoria.
Mifano ya kwanza ya saa ya maji inajulikana kutoka Misri.
Jamii nyingi za mimea hupatikana pia katika ziwa hilo.
imekumbwa na hali hiyo na kusababisha safari za ndege zaidi ya elfu mbili
zaidi juu ya Mto Amazon Moja ya mito
Ningeweza kukuuza,ingekuwa siku njema,
Tanzania Clouds imeenda mbali zaidi kwa kuwaumiza kwa mara nyingine kituo cha burudani kwa
hicho Wakatoliki Waorthodoksi Waorthodoksi wa Mashariki pamoja
awali mashindano hayo yalitarajiwa kufanyika nchini libya lakini kwa sababu ambazo
Bahati nabaguliwa kazini
Eric Cantona pamoja na Gianluigi Buffon
katika nyadhifa mbalimbali nchini tunisia
mamlaka nne za Serikali za Mitaa za Mkoa wa Dar es Salaam
Enda ukalete mishale na sumu
aliamua kutoa nafasi kwa wanawake na watoto
mpaka leo hii kwa Waislamu ni vigumu sana
Ameshiba Sana.
George washington ni rais wa kwanza wa Marekani
Ngeli ni vikundi vya majina ya Kiswahili.
Kisauni ni kwa wahuni
u gani unaweza ukakieleza leo
Alianza tena mafunzo ya mpira wa miguu miezi michache
hupiga mishale yao ya uwindaji katika sumu
Ruge alishirikiana na Serikali katika kufanya kampeni za masuala ya afya kama
Kuna wataalamu wanaojumlisha pia vitabu katika historia ya vyombo
sheria ya dharura na nguvu ya kijeshi mjini Boston Wawakilishi wa makoloni yote kumi
Asiye na lake na halipo.
maisha ya watu wengi yanaweza kuokolewa kwa kuzuia malaria
kila mtu anaweza kutafuta kupokea na kutoa habari
aa kipindi hiki cha jukwaa la michezo ukiwa
toka zaidi ya nchi hamsini na nne ilikufahamu mafanikio
Hata kama mauzo yake yapo chini bado unaweza kutumika visiwani humo humo
Nyimbo ni kioo cha jamii
Hiyo ni pesa pia.
madaraka ya kamati ni kupitia muelekeo wa mapato na matumizi ya Serikali
ampya na kusema kuwa Luiz Carlos da Rocha na Vitor Luiz ni mtu mmoja
Mwanawe ni mgonjwa.
Kwa upande mwingine kutokuacha mrithi yeyote kunapelekea kusahaulika na uonekana kama laana
Uchafuzi wa Hewa kwa Huduma za Mifumo ya
Mamangu atafikisha mtu barabarani
edward alimuweka mke wake kwenye mashua
Wafanyabiashara wadogo wanatumaini ziara ya Obama kuinua biashara zao.
Wao ni warefu
elfu mbili katika maeneo ya Bukoba na visiwa vya Ssese
hapa kuna hadithi kumi za manusura
Mwanawe wa kiume Seif bin Sultan alikuwa mtawala
mchezo mfupi unahitaji waigiza wawili hadi watano
na kuwekwa saini na rais wa nchi hiyo bwana goodla
Hapo awali wakazi wa vijiji vinavyozunguka na hifadhii walikuwa wakiwapiga mawe
Afrika Kusini inashika nafasi ya tisini na tano duniani
ingawa baadhi ya sheria hizo ikiwemo ile ya huduma kwa vyombo vya habari
eneo hilo lilitengwa kama hifadhi baada ya utafiti
kujindunga sidano na kupumua mivuke yake
hutumia mafundisho yanayogongana katika sehemu nyingine hivyo
wakati wa kuzurura huanza kwa watu hawa
Sina giza tena, ila mwanga pia,
Kuna baadhi ya sehemu ya Zanzibar hasa pemba hakuuzwi pombe kabisa
ndolewa kwa raia wa nchi ama mataifa ya nje
Buckingham Palace Trafalgar Square na mnara wa London
ya chama tawala nchini tanzania kutimiza umri huo
mwenye uwezo katika kutenda na kunena mbele za Mungu na watu wote
kisukari ni ugonjwa unaoathiri sana kongosho
waliamua kuuza maeneo hayo au kuyakodisha
Bobbi alijiunga na bendi ya New Wave
Kama unamuoa mwanamke na kisha baadae unamuua huwezi kuitwa mume mzuri alisema na kuongeza
mkurugenzi wa wizara ya afya nchini haiti gabriel timothy amekiri
Fanya udodozi wa papo hapo
zinazotolewa Wakati mwingine hata maajabu makubwa zaidi
Chakula chake ni kitamu
ri otefe amesema watu hao kwa sasa wanahojiwa
Erdogan alikuwa na hakika kwamba rafiki yake
ya kuwekeza katika mabadiliko ya hali ya hewa
ukizingatia kwamba maeneo mbalimbali ya hapa barani afrika
hispania lilikuwa taifa kubwa la wakatoliki
kwa mtandao wa habari za kichunguzi wiki leaks
kwa mujibu wa sheria za chini kenya
alisaidia kulipa bili ya ziara ya mwalimu Nyerere ya kwenda Umoja wa Mataifa
aomba basi kusiwe kuna ujanja ujanja wowote ambao unakufanyika
na biashara ya dawa za kulevya Shule kadhaa katika jimbo hilo zimekuwa
mbichi na kupikiwa vyakula mbalimbali pamoja na nyama ya ngombe kondoo au mbuzi Mara
baada ya miezi sita kuanzia siku ya kutangazwa rasmi
na hata watu kushindwa kusanyiko huru
shirika letu linalojiusisha na haki za binadamu limerekodi vifo sitini na sita
sana dawa za kulevya kiasi cha kwamba vijana wanashawishiwa
Mnyama kuvimba tezi chini ya shingo ni dalili ya ugonjwa wa mapafu
Tumia viazi lishe vyenye virutubisho
Vyombo na vifaa vinavyohitajika
Benki hiyo kwa sasa inafanya utafiti wa awali kufahamu kuruhusiwa ama la kwa sarafu za kimtandao alisema Andrew Kaware mkurugenzi wa malipo ya taifa.
Damu inaweza kuonekana nyepesi inayokaa majimaji
wakitumia roketi dhidi ya waasi hao wa Machi ishirini na tatu
kama mimi nimeandikwa na boss na boss hajui hali yangu ya virusi
Jacob Matata alikuwa ameshapoteza fahamu
Ni mkataba ulioandaliwa na mchumi kutoka Ujerumani Mashariki
Akakubali mateso hata kifo cha aibu.
hakuna anayeweza kumuumba mwenziwe na pia anayeweza kumuumbua Anaweza kumuumbua labda akampiga
Watu hukosa kupata usafi wa mazingira ulioboreshwa
straika Mrundi Selemani Ndikumana wote walianza kulalamika kabla ya Kahata hajarejea Kenyamara baada
amesemwa uwamuzi wa nchi ya ireland iombe msaada ya kujidhatiti katika bajeti yake
Nikiitwa hukumuni moyoni nina amani
uliitikia mapenzi ya rais ukamtangaza Uhuru kama mgombea wa uraisi
kucheza mpira muda mrefu na kuweka rekodi mbalimbali
kilichoendeshwa na watumwa mia tatu tisini Tarehe kumi na nne mwezi wa kumi na
Walowezi kutoka Uingereza walijipatia ardhi wakipigana na
Ni ajenda za kipaumbele kwa watu na uchumi wa bluu
watu wakisema
na mwisho na mkewe Bado kuna marufuku
vya Siberia Mpya katika Bahari aktiki halafu Kurili
zingine hupendelea mambo ya ndani ya jadi na sofa za chini
Wamisionari au wafuasi wa dini za kigeni
moja mwaka elfu mbili na tano aliteuliwa na rais John Magufuli kuwa waziri mkuu
Amefanya mazungumzo na Kamishna Mkuu wa Shirika la Umoja wa Mataifa la kuhudumia Wakimbizi
Ilimsababishia matatizo mengi ya kiafya katika mwili wake
mchakato wa uchaguzi na baadaye viongozi hao hao
na studio yake iitwayo kisiwa cha leon Mwanamuziki huyo ametajwa na takwimu za kifedha
katika mpaka wa Kenya na Tanzania
benki kuu ya tanzania inashirikiana na wadau mbalimbali katika kuboresha usalama
Baba naomba, kubarikiwa nawe.
Nataka kuenda na wewe sokoni kununua ndizi.
hawa wabunge ambao viti vimetengwa wamekuja kufaidi kwa njia moja au nyingine
Nyumba nzuri zimejengwa bondeni ingawa zitabomolewa.
miaka ya maisha mwaka elfu moja mia nane tisini na tano hadi mwaka elfu
kiwango cha insulini mwilini kinaweza kusababisha ugonjwa wa kisukari
Helsinki kuhusu Usalama na Ushirikiano huko Ulaya ulitokeza njia ya
Kupiga picha watu itakuwa ni busara ukaomba ruhusa
mtangazaji hatakiwi kurudia kosa alilolifanya akiwa kwenye kipindi
ya Yesu na kutendeana kwa unyama Kwa hiyo mtu asijivune kwamba
hamsini kati ya Watanzania no Mia moja ni Wakristo Miaka ya
Mbiu ya mgambo ikilia jua kuna jambo.
Saa saba usiku ilifika Jacob alikuwa ameshakodisha gari kutoka kampuni ya kukodisha magari
Je umesoma nini leo?
Wakristo wenyeji wa Misri wanatunza kumbukumbu ya Familia Takatifu
kuzitaka israel na mamlaka ya palestina
kumkamata rais aliyeikimbia nchi hiyo
Peke yako wastahili
matokeo ya utafiti na uzoefu kutoka kwa sayansi
Meja Jenerali Richard Makanzo Pereira Ame Silima Maulidah Hassan na Togolani Mavura
Amewacha wote wakimbie
Niokoa Muokozi, uniondolee mashaka.
waasisi wa mataifa mengi ya afrika ni marafiki
Twende harusini
Mombasa raha
watu wa kenya walikua wakijuana kwa makabila yao huyu mkikuyu huyu mluhya
jakaya kikwete alikuwa waziri wa mambo ya nje
adolf hitler aliibuka na kuwa miongoni mwa madikteta wenye nguvu
malatwa aliwakuta wanafunzi wenzake wakiwa darasani
Walipofika katika eneo hili walikuta kuna maji yaani ihau na nchi ilikuwa tulivu
vipaji vikubwa kama jay Jay okocha wa nigeria
Kila kikundi kinaambatana na makadirio ya ukali wa uwezekano
Wakati magofu mengine yakizidi kuchakaa na kubomoka kutokana na kutokarabatiwa
Mariam njoo uchangie sentensi
Elimu ni kioo
wabena wengi wanajishughulisha na uvuvi kujipatia kipato
Nimejaribu kuchunguza kwa kuulizauliza watu wa makabila tofauti
Ingawa ilikana kuwa iliwashauri watu kukoma kutumia matibabu
tazama hapa chini
Nne Magonjwa ya moyo ya kuzaliwa
Wabena ni moja ya kabila ambalo lilijiwekea historia kubwa hasa
Hii ilitokea hata kwenye kabila la Wabena
Barsheba ndio chimbuko la mziki wa hiphop
Wakati Ujerumani iliposhambulia Uholanzi na nchi hiyo ilikuwa na mikataba ya kulindana
Karume hakuzaliwa Zanzibar bali alifika visiwani akiwa bado mtoto mdogo
ureno hawajawahi kushinda kombe la dunia kwenye historia yao
inaelezwa Karume ni Mmalawi na hata ndugu zake wapo huko
Nchi yangu ni kenya
Maeneo hayo ni pamoja na Msitu wa Nyumbanitu wenye kuku wa ajabu mkoani Njombe
Inapakana pia na Hifadhi ya Taifa ya Milima ya Uluguru
Mafanikio yake yalisababisha kukuza zaidi uimara jeshini
Matatizo yanayoweza kutokea matatizo yanayoweza kutokea ni mengi sana
Zilishikamana na Uingereza kwa kutangaza vita dhidi ya Ujerumani
ikitokea hatari anaweza kuruka zaidi ya mita kumi na tano kwahiyo
Ziwa lingine pia ni Albart linalopatikana Magharibi mwa Uganda
Wangonde hupatikana kwa wingi upande wa kusini mwa mto songwe
pep amefanikwa zaidi akiwa kocha wa barcelona
rangi za bendera zinawakilisha nchi husika
Watu wanaoishi kwenye mstu huu Amazon ni asili yao
Mangara alimuelezea karume matatizo ya timu ya yanga ikiwemo
Mwanamke huolewa si na mumewe tu lakini umri mzima wa kikundi chake
Katika mila za wangoni vijana wa kiume wakikua kufikia umri wa kuoa walioa
Hii ni muhimu sana kwa magonjwa ya zinaa ambayo huwa hayaonyeshi dalili
Jinsi ilivyokuwa kawaida kwa fani zote alianza masomo ya kimsingi
Wapo wanaodai kuwa wageni walipokuja na kukuta ufalme wa Buha umekua
Hii ni kutokana na sera zake za kujali utu na ubinadamu
Mungu ibariki Afrika pia Mungu ibariki Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
walimdhihaki kwa kuvaa viatu vya kike
Muundo wa ndani wa Kilimanjaro haujulikani sana kwa sababu hadi sasa haujatokea mmomonyoko mkubwa
Asilimia sabini ya Wakatoliki na Waprotestanti waliishi nchini
nahodha wa ufaransa alikuwa kipa wa tottenham hotspurs
Majengo yenye usanifu wa kiarabu ni kama jengo la Doto lililopo posta ya zamani
Wanaikolojia wanakadiria kwamba mji huo ulikuwapo kuanzia karne ya nane
italia ndio taifa lililoanza kufanikiwa zaidi kisoka duniani
Jina la Mji wa Songea ni kumbukumbu ya Nduna Songea Mbano
kila jambo linalokuwa na mwanzo halikosi kuwa na mwisho
miaka iliyozidi kwenda mbele mvuto wa kombe la dunia ukaongezeka zaidi
Iwe ni upande wa Baharini au nchi kavu
mafunzo ya baba wa taifa yalisaidia kujenga taifa
Baada ya iliyokuwa Tanganyika Kuungana na visiwa vya Zanzibari
Fidel Castro aliwapatia uraia wamarekani wote waliokuwa wanamiliki biashara katika kisiwa hicho
Bakteria hizo hushambulia utandotelezi unaozunguka sehemu za siri
Waingereza walipeleka jeshi kusini mwa nchi ya Iraq
Kaa hao hupanda miti ya mnazi kuangua nazi ambazo huzitumia kama chakula
Mwili ukiwa na lishe iliyozidi husababisha madhara makubwa
Kulitokea fujo na mapigano ya raia mjini Accra
Kufikia mwaka wa elfu moja mia nane na tisini
Redio Uganda jioni ya siku hiyo iliripoti kwamba Tanzania ilijaribu kuivamia Uganda
Utaratibu na msafara wa kufurahisha na kusalimiana kwa adabu
maonesho ya kilimo yanafanyika kwa muda wa wiki moja
Tanzania imebarikiwa kuwa na milima vivutio mbalimbali vya utalii kama serengeti
Na uchaguzi huo ulifanyika tarehje kumi na tano
mpira na siasa vikifungamana maendeleo chuki zitajengeka
waganga wa kienyeji ndio wananunua viungo vya albino
Katika moja ya mahojiano aliyowahi kufanya Samia
Kuna njia sita za kupanda mlima Kilimanjaro hadi kileleni
Wagonjwa wa figo wanaotumia huduma za kusafisha damu
ïJamhuri ya muungano wa Tanzania ni taifa linalopatikana mashariki mwa bara la Afrika
Dewji ameorodheshwa wa kumi na saba kwenye orodha ya mabilionea barani Afrika
kabila la pili limemezwa na makabila mengine Milenia za mwisho Kabla ya Kristo
Uzalishaji wa samaki ni wastani wa kilo elfu thelathini na tatu kwa mwaka
Rais wa sasa ni Hussein mwinyi
Katika kabila lao waliamini kuwa ni bwawa la ajabu kutokana na maji yake
zimetiwa chumvi na vyombo vya habari
es exposed the rolling stone imeandika juu ya biashara ya ushoga na usagaji
Dee anastahili heshima hiyo Historia yake kimuziki Binti huyu wa mzee Mbibo kutoka kijiji
mlo wake anauwezo wa kukaa ndani ya mwezi
i tungependa katiba iweze kuandikwa upya lakini kwa kuwa hilo halitawezekana
kuondoka kwake nafasi yake tayari imeshachukuliwa
aa kawaida kama vile haki za msukiwa wa aina wa aina yeyote
nadra kwa viongozi walio madarakani kushindwa uchaguzi au kesi katika mahakama za mataifa yao
mtu akitumia zaidi ya kiwango kinachotakiwa kwa muda mfupi yaani
ambayo ilikuwa sehemu ya Byzantium Makabila mengi ya
John Magufuli alimtangaza Samia kuwa mgombea mwenza wake kwenye uchaguzi huo
Mito ni mengi sana nchini
Sumatra Kalimantan Borneo ya Kiindonesia Guinea Mpya
muktasari wa habari muziki
naaam nikushukuru sana pendo po na nikutakie jioni njema lakini kumbuka kwamba
ni rais wa tano John Pombe Magufuli kupitia Chama cha mapinduzi
hapa nchini Katika shughuli za kiutawala Wajerumani
Kubainishwa na kuandikwa, na kwa hivyo huzingatia sarufi maalum na upatanisho sahihi wa sentensi.
ni sauti wa mwandishi wetu fatma sanbur aliyeko nchini
juu mtu hawezifika kwa viatamu viole ataenda yake kwenye huku kimya
Hakikisha umeandikiwa kwa hati inayoweza kusomwa na walemavu.
Wapemba wana mchanganyiko wa kidamu na Waarabu Washirazi na wengineo
Biharamulo na Ngara kutoka mkoa wa Kagera
Pia Urusi na Cheki bila kusaha Ufaransa na wakazi Wajerumani mamilioni
mwaka elfu moja mia tisa na tano Kinjekitile alinyongwa katika Kijiji cha Muhoro Rufiji
wagombea wote ashirikishe vyama vyote
pitia cheki kwa upekee wa jina la kituo chako cha redio
na huwa yanafanyika hapa porini au
yanaweza kuonekana katika chati iliyopo chiniinavyoelezwa
ya mapigano ya kwanza kati ya wanajeshi Waingereza na wanamgambo wa walowezi bunge likaamua
na majangili katika maeneo yote yanayo zungu maneno ya hifadhi za wanyamapori
kuondoka Umoja wa Ulaya hii ya Uingereza ni
Mkataji alikuwa anatumia shoto siyo Juliana ingekuwa yeye angekata kutokea kushoto kwenda kulia
Roy anapenda kiswahili sana.
ili kuzungumzia mambo mbalimbali ambayo
ndizo zitaamua nani wa kuiongoza nigeria
Taarifa zote hizi zitakuwa kazi bure kama hazitapewa kipaumbele na wanasiasa
Waamkie wote
watu wana matatizo ya mda mrefu
wakati mzuri wa kupanda mlima huu kuanzia mwezi wa pili hadi mwezi wa sita
unaichukulia aje kauli kama hii ya viongozi hawa
Malenga amefika salama.
umbali kutoka bahari Zaidi ya hayo Urusi ina safu za
mipango ya muda mfupi na muda mrefu ili kupunguza uchafuzi wa hewa
hukabiliana na glutamati na huweza kushirikishwa mapema zaidi
jeshi ambalo liko chini ya amri ya waziri mkuu litoe
Aidha pamekuwepo na mazingira mazuri yaliyowezesha sekta binafsi
Wapo wachezaji ambao sasa watakuwa ndio wenyeji wa wale wapya wanaokuja kuchukua nafasi zetu
Akatembelea Ujerumani na kutazama mafuvu ya makumbusho ya Bremen
kazi na kuishi hapo Pamoja na wahamiaji kutoka nchi jirani
kenda tisini na nane bibi mkubwa said abdalah
ya redio france international muktasari wa habari
kuna wazee wengine wamechoka lakini wanar
ukiendelea kutolewa na jumuhia ya kimataifa inayomtambua watara kama ni mshindi halali
Katika maisha yao kwani ndicho kitu kinachokuwa katika damu
waliokaa Israeli au Palestina Lakini watu wengine wenye asili ya mataifa
Bora Ni kwa kutumia muziki kama njia ya mabadiliko Kama msanii aliyejifunza MwanaFalsafa
mtazamo na raslimali zinazohitajika ili kushughulikia tatizo la
ya tsar au kaisari wa Urusi ikaitwa Leningrad kwa
sherehe za kubalehe kuwakilisha mwanzo mpya kutoka sura moja ya maisha hadi nyingine Sabini
mamilioni ya wajawazito wanakabiliwa na hatari ya kuugua malaria
mkutano huu kabisa unahusu mambo ya
ndiyo maana hapo ndipo penye utata nikishafanikiwa kuweza kuwatofautisha kwa kuwatazama kazi inakuwa imekwisha
al esai aliyekuwa meya wa mji huo kwa miaka mitano
aaa anaweza akaachia ngazi
Nyangamara Mzee Nnauye ni mmoja kati ya wanasiasa mashuhuri wa kizazi kinachoondoka kazi yake
Kwa wazi ecstasy huharibu nyuzi za neva
kwa sasa Walakini wao wenyewe hawawezi kufikia
i hivi tulivoelewana twende hivi hivi jina langu naitwa ndugu ati msalan balo
hatima amepuuzilia mbali ama amekanusha tuhuma ya kwamba
Ronaldo ametwaa taji akiwa na timu ya taifa ya Ureno
bodi hiyo ilisambaza noti katika maeneo tegemezi
Naiona kesho mimi kesho
Pamoja na Rais Barack Obama kuwa na asili ya bara la Afrika hatutaraji kama
na ujambazi mbalimbali za benki aliona wakati huo katika Midwest bendi Small mara nyingi
kuna taratibu za kufungua redio za masafa
wa kibiashara wa marekani na india
Sajili ni mukhtadha au rejista mbalimbali au mitindo maalum ya lugha katika mazingira au hali mbalimbali.
aliyohitaji Antonio kuishi ni namna ya kupata chakula
Wadau mbalimbali wa historia wanasema watu kati ya laki mbili na elfu hamsini
upana baina ya mita arobaini na tano na tisini
Shirika hili hufanya kazi katika kuwasiliana na huduma British siri Edgar Guver kuonekana yake
kilifikishwa katika ubalozi huo siku ya alhamisi
unajisikia aje vikosi vya kiusalama yaani wanajeshi wamekuwa wakibebeshwa lawama kubwa
huyo ni mwanasheria kutoka nchini kenya cyprian
serikali ya senegal imevunja uhusiano wa kidiplomasia na irani ikiituumu
macho ya ekolojia kwa kanda asilia tano kanda
huko Uchaga ulipelekea Wachagga wengi kuhamia mikoa mingine Hivi leo utakuta Wachagga wakiishi Dodoma
kashajiwekea malengo kuwa naweza nini nicheze hapa ili ni
Barakala tuwapinge, sichafue kiswahili.
da dos wa redio france international
Jiji la Zanzibar ni mji mkubwa wa kisiwa cha Unguja
ya mbogamboga Kinywaji chao ni pombe ukhimbi yaani kangala komoni ulanzi ambao hugemwa kutoka
Nitarudi baada dakika tano.
Alipokea mpira wa dhahabu kama mchezaji wa mashindano hayo
mataifa ya Magharibi lakini ukweli ni kwamba alisimama imara dhidi ya ukoloni na hakuogopa
Tunahitaji kununua maziwa zaidi.
Kuweka udhibiti wakati wa ukusanyaji wa kodi pamoja na kuweka mazingira wezeshi ya sera
Hii ndiyo mipaka inayoliunganisha taifa la Tanzania na nchi majirani kwa upande wa Ardhini
Hifadhi hii ni maarufu kwa makundi makubwa ya tembo kuliko hifadhi nyingine nchini Tanzania
tanzania ni nchi inayopenda ushirikiano na majirani
na majasusi waliwaambia kwamba wamepokea taarifa kutoka mamlaka za Burundi
Walimshinda Amini mpaka kufikia Masaka Japo uongozi wa juu ulikanusha kupeleka wapiganaji Uganda
Ndani ya msitu wa amazon Kuna mto mkubwa sana unaoitwa Mto amazon
Hata hivyo kuua simba mmoja kuna thamani kubwa na heshima katika jamii
Laiti ningejua huja baada ya tendo kutendeka
Kuna imani kati ya Wamasai kuwa kuhara na kutapika na magonjwa mengine
Mahapa hushikiliwa na miti mikubwa iitwayo michichi
Upungufu wa damu kwa kuharibiwa kwa seli za damu na upungufu wa sukari mwilini
Mwaka huo huo aliteuliwa kuwania tuzo ya mjasiriamali wa mwaka
Pia mkoani Mwanza na ile mikoa ya Kaskazini
mchezaji nyota wa timu ya taifa ya jamhuri ya czech alishinda tuzo
Nyerere aliingilia kati akiwa na hoja
Na katika vifo hivyo watoto ndiyo wengi
Kufuatia uamuzi huo mbinu mbili mpya zilianzishwa na Uingereza na Ufaransa
david beckham na paul scholes walikuwa kwenye kikosi cha uingereza
na kufanya nini Hapo lazima utapata matatizo tu
baraza la mawaziri huingia katika sehemu ya utawala
Wadau wengi hivi sasa wamekuwa wakikitumia kisiwa hiki kama eneo la mapumziko
Makande ni mchanganyiko wa mahindi na maharage
Wamasai walijulikana kama shujaa wakali na waliishi pamoja na wanyamapori
Amesoma vizuri anatoka katika kabila lenye watu wengi zaidi nchini kwake
Mlima Kwashemhambu na Mlima Lamuniane ipo pia Milima ya Lelatema
Lakini sio kwamba mkoa huu wanapatikana kabila hili peke yake wapo wengine wengi
ambako kunasadikiwa kuwa na watu wanaotumia lugha ambayo kwa asilimia kubwa inafanana na Kinyaturu
Chakula cha tembo kwa siku ni kilo Mia tatu na maji lita arobaini
Vilima hivyo vya barafu hutereza na kuelekea baharini
Idi Amin Dada ambaye alijulikana kama Mchinjaji wa Uganda
Inakadiriwa mamalia sabini kubwa na baadhi ya spishi mai tano yaani ndege
yenye lafudhi nzuri ya watu wa pwani
Zanzibar iliungana na Tanganyika iliyokuwa ikiongozwa na Mwalimu Nyerere
Hussein Mwinyi alichaguliwa kuwa rais wa Zanzibar katika uchaguzi mkuu
Kwa sababu kuna mitindo wa maisha unaendelea kuongeza tatizo
ukataji miti hovyo husababisha kutoweka kwa uoto wa asili
Mimea ya mkonge inayoota hapo iligunduliwa na Loui na Mary Leakey
Licha ya kuondolewa madarakani Maalim Self aliendelea na harakati za kisiasa mtaani
Uchumi umekuwa mada ya ukosoaji hadi hutegemea dhana ambazo hazina uhakika
Kujadiliana kuhusu uchumi wa kusisimua pasipo na mfumo rasmi
Kulingana na shirika la mpira la Ufaransa
Hali hii huitwa homa ya ini
Haipendezi kuona watu kutoka nchi za ughaibuni wakija kutalii maeneo haya
Bao la kwanza ni kosa la kipa wa Azam Ibrahim Ajib
katika pwani ya Afrika Mashariki kupata vitu hivyo
Chanzo ikiwa ni baada ya aliyekuwa kiongozi wa taifa Uganda
Ziwa Victoria linakadiriwa kuwa na urefu wa kina wa mita themanini
Na kuanzia miaka ya Elfu moja mia tisa na sabini
Utalii unamuomekano mzuri mno.
Wanyama hao hupita bara moja hadi lingine
miaka ya elfu moja mia tisa thelathini
Jambo la pili ni kujituma na kuheshimu klabu
Bi Fatma Karume alipata elimu ya msingi katika skuli ya Bumbwini
aneth alimshangaza mkuu wa shule kwa maneno yake
Vita baridi vilianza baada ya vita kuu ya pili ya Dunia
Ni siku kumi hadi kumi na saba ingawa inaweza kuwa ndefu zaidi
hakuna mkufunzi asiyetaka kufundisha real madrid
ngorongoro ni sehemu pekee duniani ambapo wanyamapori na binadamu wanaishi kwa pamoja bila kuingiliana
Wadau wako wapi
Wanufaika wakubwa wa hizo zabuni ni kampuni za nje
kuwatambikia kwa pombe na nyama za mbuzi pale tu wanaporudi nyumbani mwezi Desemba
Kwenye karne ya kumi na tisa Zanzibari ilikuwa eneo muhimu la biashara
Na zenye majina ya kushangaza sana ambayo kila mtu atatamani ajue maana zake
Hii misitu na mingine mingi inalifanya bara la Afrika kupata mvua ya kutosha
Wanyama wakubwa ni nadra sana na Sehemu ya msitu
Mzee Wenger alisitahili kupewa sifa kubwa
Linasafirishwa kwa njia ya bahari kupelekwa mataifa ya India na Canada
Hifadhi ya Tarangire ilianzishwa tangu mwaka elfu moja mia tisa sabini
Chini ya mamlaka ya Shirikisho la Mataifa
Amour yeye aliongoza kuanzia mwaka elfu moja mia tisa tisini
Asili ya jina Serengeti limetokana na lugha ya Kabila la Wamaasai
Wilaya ya Sumbawanga na Nkasi ipo pia wilaya ya Kalambo
Hata hivyo anaweza kujipamba mwenyewe kwa matawi ya mizaituni
katika kanda yenye upana wa maili kumi tu kati ya Rasi Delgado na Mogadishu
Hakuna mtu anayeweza kutoa takwimu kamili
fainali za kombe la dunia zilifanyika nchini afrika kusini
Kufahamu haya yote ni lazima kuwasiliana na mamlaka ya hifadhi ya ngorongoro
Taifa la Tanzania liligubikwa na msiba mkubwa
Chakula kikuu cha Kimasai ni maziwa ya ngombe na unga wa mahindi
Kuandaa Mpango Mkakati kwa ajili ya kuhakikisha kuwa panakuwepo na maendeleo
Miongoni mwa makabila yaliyopo Tanzania ni pamoja na wachaga
Daraja la Salenda jijini Dar es salaam katika bahari ya Hindi
Akaunti hizi ni pamoja na akaunti za kitaifa za mapato
Inayokamilisha jumla ya halmashauri tisa za mkoa wa Pwani
Anapata fursa ya kujitangaza kupitia timu yake ya mpira wa miguu
Aliyeishi maeneo hayo kwenye miaka ya elfu moja na mia nane
Tawi ambalo hutafiti mwingiliano wa mbinu baina ya vipengele tekelezi
Kuna habari inasema kuwa Katika enzi za kupigania maeneo ya kuishi na kutawala
anna makinda anataka wanawake wajiamini sana
moore alishinda tuzo ya pili ya mchezaji bora wa kombe la dunia
karol alimpandisha kwenye treni akamfikisha salama mjini Krakow
Ziwa Ngozi huwa lina muonekano wa rangi tofauti tofauti kila wakati
Vita Kuu ya Kwanza ya Dunia ilikuwa vita iliyopiganwa vikali
Alisajiliwa kuwa muhandisi mshauri na kuwa mwanachama wa chama cha wahandisi Tanzania
Pale ambapo mmoja anapoonekana kumpinga na kumkubali mwingine
Maeneo hayo tajwa yanayopitiwa na majangwa hayo
Ushauri wa bure ni kwamba hakikisha flash ya kamera yako imezimwa unapompiga picha tembo
Nyumbu wachache ndio hutambua kuwa njia hii ina adui ama hatari
amesema takwimu zinaonyesha kuwa bei ya vyakula kwa mwezi februari
Hapendi kulia ovyo.
serikali inasema kwamba hawa
Alikuwa na elimu ya kawaida ndipo wakuu wakaamua aendelee kusoma zaidi
sikiliza kwanza wimbo huu wa leo mkanyia
mgonjwa wa kisukari anaweza kuwa na ngozi kavu
Tumekuwa tukiandika kwa miaka mingi sana
aa wanapata barabara jinsi mambo yanavyoendelea
visu Kwa nyakati hizi roho ya Turk haijui jinsi ya kuzuia kana kwamba volkano
ambayo watalii wengi wanataka kuona kuna vitu
Katika robo fainali ya mchezo wa awali kulijitokeza
Utawala wa Moscow ukakataa uhusiano wa kiuchumi maramoja na Cuba
Anagusa familia yako
mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne
ligi ya nchini humo wakiwa na pointi arobaini na nane
ee viongozi ama watu wawi makundi ya watu wawili watatu
hotelini Siku za Jumapili alisali katika makanisa ya Weusi mjini Philadelphia na New York
jamii na wazee ndio wanaamua ni mtu gani anayestahili kufanyiwa maziko hayo ya heshima
Hadithi za habari na kuzivunja katika vipengele muhimu
alasiri Sulis Minerva na bathi za Kirumi ambazo
wa kwanza wa Marekani akirudishwa mwaka elfu moja mia saba themanini na tisa Baada
kuthibitisha kuwa Tanzania inaingia kwenye mtego wa kuweka haki za kupashana habari hatarini Bodi
jadi kwao kunywa ulanzi na hata watoto wadogo hupewa ulanzi kama juisi Ulanzi kwa
washenzi ambao walikuwa na mikuki na pinde tu Kwa hiyo hakuona haja ya kutuma
katika kushinikiza sasa amekwenda
Zanzibar bado iko katika ulimwengu wa kusini Bahari
Ni kanuni na taratibu nzuri ambazo zinawawezesha wadau kuja kuwekeza
lakini pia alimtoa beki wake
Lugha rasmi ya taifa hilo ni Kichina cha Mandarin
mbili na kumi akachaguliwa kuwa rais kwenye kura
na nidhamu yangu natakiwa nifanye nini au nisaidie nini kwenye timu ya taifa
wakipata mikimbio mia moja themanini na nane kwa hivyo tofauti ikawa ni mikimbio
Wajerumani walijipanga kilomita kadhaa nje ya mji wakaanza kufyatulia mizinga yao na kuua watu
lina imani kuwa kura ya maoni itafanyika kwa wakati uliopangwa
Mvua huweza kuongeza mmomonyoko wa ardhi na kuharibu mchanga
Maisha ya kupendeza.
kutokana na shinikizo la damu mafigo yanaweza kushindwa
Sheria za nchi zikaanza kutungwa kwa pamoja Kama taifa moja
yake nchini Marekani alipoishi New York City na Los Angeles na kuvutiwa na
Kila siku ni mbaya
wameshangilia hotuba ya kujiuzulu kwa waziri mkuu
Ilionekana kuwa Ukhalifa wa Kiarabu ulifuata njia ya kuanzisha
na katika kombe la afrika barani afrika mara nyingi
na yeye anatupa hali halisi ya mambo ilivyo katika jimbo lake
Ali ameshinda tuzo kubwa sana
john ryson alipanda meli ya titanic
ambalo kuna mgodi wa dhahabu wa buzwagi
kukamilika kwa hatua hiyo kuliashiria kuanza rasmi
Wanadamu waliishi miaka milioni mbili iliyopita
viongozi wengi walisema hilo kwenye mkutano mkuu wa chama
Baadhi ya nyimbo za kupinga ubaguzi wa rangi zilimbwa
Ardhi ambayo hukuza chakula kwa ajili ya ngombe kula
Tayari kulikuwa na mgawanyiko mkubwa wa maoni juu ya benki hiyo
Mahindi na maharagwe pia siagi ni chakula muhimu cha watoto wachanga
Kwa Wachagga ardhi ni mali sana
Haviko mbali sana na maana halisi ya neno Wapare
Kula nyama zao na kuhifadhi nyama za watu kwenye majokofu yake
kiumbe huyo hakuwa na ubongo kabisa
Mchango wa dawa hizo zilionyesha mafanikio tangu zamani na hata sasa
daima alisisitiza yeye ni Rais wa wanyonge
Watoto wanahitaji upendo na malezi bora
Mnamo Oktoba elfu moja mia tisa sabini na nane
Asilimia kubwa ya watu hutegemea kilimo ili kujipatia mahitaji yao ya kila siku
Simba na Chui pia Twiga na Pundamilia bila kusahau Swala na Nyati
ambaye Mungu anamleta kwenye maisha yako ni
Utambuzi wa unyama wa biashara ya watumwa unazidi kuongezeka
nchini tanzania kuna milima na maziwa mengi ya kuvutia
Kutoka kwenye ngome hii Castro alizindua vita vya msituni dhidi ya utawala wa Havana
real madrid iliweka rekodi ndani ya ligi yao
Hadi sasa hakuna sababu rasmi zilizokwishatolewa na Serikali
ronaldo alifunga mabao muhimu kwenye hatua zote za ligi ya mabingwa
Mwaka elfu moja mia tisa kumi na tisa sehemu kubwa ya koloni la Kijerumani
Nchi za Uchina na uarabuni kama vile Syria na Oman
Dume hutofautiana na jike kwa muonekano wa rangi
mambo mazuri yanakuja kwa kujituma kwa bidii
liverpool ikapoteza kombe kwenye fainali hiyo
Kuna minyororo iliyotumika kufungia watumwa na mbuyu mkubwa kuliko yote duniani
Mwaka elfu mbili na tisa lilitoka tangazo lingine la Serikali
Wakafuata nao kujenga kanisa Lutherani huko huko Tanga ambao kwa asili nao ni Ujerumani
aliowakusanya wanawake wote nyuma ya Mwalimu Nyerere
nilijikuta nauliza baba yangu swali gumu
Mgahawa wa Kiarabu ni mgahawa wa kale uliotumiwa na watu kupata chai na kahawa
nini baadaye Sasa yako ni mlango wa kupitia
burigi chato ni sehemu ya kutembelea ukajionee uzuri wa ziwa burigi
Mifumo huelezewa kwa namna wachezaji wanavyojipanga uwanjani bila kumuhesabu golikipa
Okello alikuwa ameshawekwa pembeni na kufikia mwezi wa nne
Jumbe aliaga dunia kwake Kigamboni Dar es Salaam
Nyerere alikuwa kiungo muhimu katika katika muungano wa Tanganyika na Zanzibar kutengeneza Tanzania
Kuna uwezekano wa vikosi vya Uganda kuvamia ardhi ya Tanzania
Kabla ya ujio wa Pep Guardiola staili ya pasi fupi ilipotea
ronaldo de lima alichukua tuzo ya mchezaji bora wa dunia mara mbili
serikali itoe nafasi kwa wanafunzi kutoka shule za serikali kutembelea vivutio bure
ronaldo deLima alichukua tuzo hiyo baada ya kufanya vizuri kombe la dunia
flaviana matata alianzisha taasisi ya kusaidia wahitaji
Wasafishe kwa dawa mara kwa mara
kumuongoza kutoka eneo hilo Nikaamua kutoka na kuelekea
huku jamii ikiwa maskini
Dalili ya ugonjwa wa ndama kuhara ni macho ya mnyama kuingia ndani
Kudhibiti uzururaji wa mbwa
Ili kusaidia kupambana na kundi la waasi lenye vurugu linalojulikana
Imekuwa ni wiki ya matatizo huko Afrika Mashariki
Mnyama kutafuta mahali penye kivuli
Kwa hiyo kuna wakazi wachache wa kudumu.
Karibu wenyeji wote wanaishi huko New Zealand.
Sikukuu yake huadhimishwa tarehe ya kifo chake au Jumamosi ya kwanza ya Novemba.
Msingi wa filamu ni mbinu wa kushika mwendo fulani kwa picha nyingi.
Kinyume chake cha mvulana ni msichana.
Mchanga hupatikana kwa wingi hasa kando ya bahari, jangwani au mtoni.
Wanajeshi hao wenye silaha waliteketeza nusu ya kijiji na mabomu ya petroli.
Kwa sababu ya kufanana, wawili wakati mwingine wanachanganywa katika ngano.
Hata hivyo hadi sasa jinsia haiwezi kubadilishwa.
Wasemaji wengi wako Israel, halafu Uturuki, Bulgaria na Marekani.
Katika mkoa wa Ruvuma wanapatikana zaidi kaskazini mwa wilaya ya Mbinga.
Pia, wana mpango wa kujenga ukumbi mpya wa michezo katika hivi karibuni.
Punde baada ya sinodi alifariki bila sababu kujulikana.
Lakini hata mijini huko haikuwa kawaida kuruhusu madhehebu mawili mahali pamoja.
Hii ni saa ya huruma kubwa kwa dunia nzima.
Makao makuu yako Man.
Augustino wa Hippo alitoa hotuba moja juu yake.
Alikuwa mtoto tu.
Ni moja kati ya majimbo kumi na mawili ya Uchaguzi katika Kaunti ya Kiambu.
Walifaulu hata kupata kibali cha Papa kwa matumizi ya Kislavoni kanisani.
Kinaweza kuwa cha mazao ya chakula au mazao ya biashara.
Kwa sasa imekuwa kaunti ya Trans-Nzoia.
Tangu kale wote wanaheshimiwa na Kanisa Katoliki na Kanisa la Kiorthodoksi kama watakatifu.
Lakini katika nchi penye demokrasia palikuwa na wafuasi wachache tu wa itikadi hiyo.
Hasa alijitahidi kutekeleza amani ya kimataifa.
Iko katika kaskazini-magharibi ya nchi.
Kuna wengine weusi kabisa.
Spishi nyingi ni asili ya Afrika ya Mashariki, kwa mfano.
Katika Kijerumani W hutumiwa kwa sauti ya "V" ya Kiswahili.
Pia ni wa kwanza kutoka Shirika la Yesu.
Spishi zote zinatokea Afrika kusini kwa Sahara.
Akapata cheo cha Ph.
Ukali wake kuambukiza ni ndogo.
Makao makuu yako Kisii.
Kuangalia kwa hilo.
Ina jaji mmoja.
Zaidi ya hayo spishi nyingi hazina mabawa yoyote.
Alikuwa mrithi wa mali kubwa hivyo aliweza kuendesha maisha kufuatana na mapenzi yake tu.
Kati ya nchi za kidemokrasia ndiyo yenye watu wengi zaidi duniani.
Riwaya haina kundi lolote maalum la kikabila au la kitamaduni.
Uislamu ni dini yenye wafuasi wengi baada ya Kanisa la Kiorthodoksi.
Hakuna wenyeji kwenye visiwa hivi.
Anajulikana hasa kwa kuwasaidia wakimbizi.
Sikukuu za Kiislamu hufuata kalenda ya Kiislamu.
Ukumbi mkubwa ulikuwa pia mahali pa mikutano ya pekee.
Habari juu yake ni chache.
Shabaha ilikuwa mabadiliko ya kuruhusu vyama vingi na uhuru wa kidemokrasia.
Neema alipata elimu ya msingi shule ya Mt.
Kimsingi kuna tofauti kati ya
Tangu siku zile hariri ilitengenezwa pia katika nchi za Mediteranea.
Anaheshimiwa na Kanisa Katoliki kama mtakatifu.
Kumbe katika mahubiri ya Yesu yote yanaelekea moja kwa moja uzima wa milele.
Alianza filamu kwa pesa kidogo na kuendelea polepole.
Tarehe hiyo ndiyo sikukuu yake ya kila mwaka katika liturujia.
Maji yake yanakwenda kuchangia mto Naili na hatimaye Bahari ya Kati.
Kwa hiyo inawezekana iko karibu kutoweka kabisa.
Ni mojawapo ya Taasisi za Mafunzo ya Ufundi nchini Kenya.
Kila siku ina jina lake.
Anachezea timu ya taifa ya Vietnam.
Kwa miaka kadhaa kisiwa kilikuwa nchi tajiri kabisa.
Pengine aliandika pia "Maisha ya Mt.
Kwa njia hii mikono mbalimbali inatokea.
White hadithi, ambayo ilitolewa tarehe moja mwezi wa pili
Leo, San Juan ni bandari muhimu zaidi ya kisiwa cha Puerto Rico.
Amezaliwa katika jiji la Mwanza.
Ilikuwa mwezi wa Oktoba na hali ya hewa ilianza kuwa baridi.
Nyanza ina wakazi zaidi ya milioni tano.
Rangi yao ni nyeusi, kijivu au kahawia.
Kina msitu na maji yanayoporomoka juu mpaka chini.
Hivyo Armenia ikawa taifa la kwanza kufanya dini hiyo kuwa dini yake rasmi.
Kwa hiyo, inawezekana kuwa lugha imekaribia kutoweka kabisa.
Huonekana pia mara kwa mara kwa maziwa ya chumvi.
Kwa hivyo, yeye anajaribu kutafuta njia ya kubadilisha rangi ya ngozi yake nyeupe.
Kwa hivyo, furaha ni matokeo ya utekaji-kibinafsi na uhuru kutoka kwa vitu vya nje.
Alimaliza Ph.D. yake katika Chuo Kikuu cha Berlin.
Hizi sifa ni muhimu kwa mfumo wa protini mwingiliano wa protini na protini.
Wengi wao ni Wakristo Waprotestanti.
Alama yake ni °C.
Mfalme aliona hii kuwa njia ya kuachana na Anne bila talaka.
Eneo la kaskazini la makazi yao ni katika mbuga maarufu Serengeti.
Shirika la Afya Duniani hutumia neno utegemezi pombe badala ya dalili za utegemezi pombe.
Simba dume na simba jike huonekana tofauti kabisa.
Shughuli za meli za kivita zilikuwa na ushindi katika sehemu fulani tu.
Huwa ya kawaida sana kwa walio katika miaka yao ya thelathini na arobaini.
Kufuatana na uainishaji wa lugha kwa ndani zaidi, Kiabai-Sungai iko katika kundi la Kiborneo-Kaskazini.
Alipata pia cheti cha elimu ya maendeleo ya jinsia London nchini Uingereza.
Katika mfumo wa Bayer inataja nyota angavu ya tatu katika kundinyota fulani.
Leo hii vitamini nyingi kwa mahitaji ya binadamu hutengenezwa viwandani na kupatikana kama vidonge.
Majukumu ya Bodi yalikuwa tu ya kutoa mamlaka.
Hatimaye aliandika maisha ya watakatifu wa Uswisi na hotuba nyingi.
Pia kuna Waafrika na Waarabu ambao ni Waislamu.
Hutumika pia kusafisha vidonda.
Kila familia hufanya sherehe ya ndoa baada ya harusi.
Wanafanana nao kwa mwenendo pia.
Karibu wote ni Wakristo.
Hata hivyo,matumizi mabaya ya pombe ni huhusishwa na upungufu wa mfupa.
Mpaka wa kusini ni Mto Ruvuma.
Alizaliwa katika familia ya wanasiasa.
Filamu za namna hiyo huhusisha hasa waigizaji wa Kiafrika-Kiamerika.
Pia Tanzania imejiwekea akiba ya kutosha ya madini ya Tanzanite
kisasa Katika Mkoa wa Iringa itasaidia watalii kufika kwa wingi
Dirisha ni safi
Yapo makundi ya Wanata Waisenye na Wataturu
Karume alimkatalia kuonyesha kwamba Nyerere hakuwa na mamlaka kwake
Alipata Stashahada ya Sayansi ya Elimu inayohusika na Kemia na Hisabati
Baba yake ni mkali
Huku akiandika taarifa zilizochapishwa katika vyombo vya habari vya kitaifa
kwa ajili ya uwekezaji katika maeneo na sekta za biashara viwanda masoko na miundombinu
Kutoka Maskat nchini Oman kuja Unguja Afrika ya Mashariki
ethiopia walishinda ubingwa wao wa kwanza wa afrika
Hii inalingana na jina Kwame ambalo lipo katika utamaduni
Utoto kwa wavulana ni wakati wa kucheza isipokuwa kuchapwa viboko kidesturi
Mwanachama wa kundi la mkono mweusi lililopinga utawala wa Hungari
Maisha ya kuelekeza jamii katika makuzi mazuri
Safari hii fainali ilichezewa kwenye ardhi ya malkia
Maafisa wa serikali ya Uganda hawajasema chochote
hili ni eneo lenye historia ya kushangaza na hivyo kuwa kivutio kikubwa cha utalii
Yatima wanateseka maishani
Mandela alijiunga na chama cha kisiasa
Kabila hilo linafuata mfumo jike yaani ukoo wa mama ndio unaoongoza familia
Zaidi ya hapo taa yako sasa ni jicho lako
Kafiri akufaye si Isilamu asiyekufa
mahitaji mengine makubwa yanayo husiana na majanga au gharama
kwa sasa urasimu katika sekta ya uwekezaji unaendelea kupunguzwa
Aliteuliwa kuwa muhandisi mkuu wa madaraja nchini Tanzania
Walioita mlima Kima jaJeu yaani mlima mweupe
Mvua hizi ndizo zinazowezesha kuwepo kwa uoto wa asili wa kuvutia
kati ya Wamasai ambao hujitambulisha katika jamii
Wakiroba kikabila cha Wakurya Wakisii
iliyochezwa kwenye Uwanja wa Taifa jijini Dar es Salaam
tanzania ilianza kustawi kwenye nyanja mbalimbali
Leo ni Jumatatu
Anayo madaraka ya kumshauri rais kuhusu uteuzi wa wakuu wa mikoa
Bendera hutumika kama kielelezo cha taifa hilo katika mshikamano
Usafiri wao wa asili ulikuwa wa miguu yao wenyewe
Dhibiti sauti yako.
Tembea kwa ukakamavu.
Sada yuatayarisha chai ya unju
Rashid kamfanya uzuri katika masomoye
Alilikataa bamba akakubali makuchi
Juma dumbwa ukwe nyumba yako
Lavya vitu mkobani.
Maji yale yazizima
Anacheza mpira uwanjani
Alichaguliwa kukaa gereza lake mwenyewe.
Ana asili ya Ujerumani, Ireland na Uingereza, na alilelewa kuwa Mkatoliki.
Hasa kwa kufuatia yeye anafanya hip-hop.
Mto mkubwa wa Marekani ni Mto Mississippi.
Katika mfumo wa nchi za magharibi ni siku za Jumamosi na Jumapili.
Hasa aliandika mashairi kuhusu mji wake wa Cape Town.
na timu ya taifa ya Serbia.
Kwa mfano, kufanya kazi kunaweza kuwa na maambukizi ya kuambukiza kwa urefu wa basi.
Jumba la Sultani ni jengo lenye ghorofa tatu na kuta nyeupe.
Aliwahi kufunga ndoa mara tatu, ana watoto wanne.
Taifa lake ni Brazili.
mchezaji unaweza kuunda jina la timu,viatu vya wachezaji,logo ya timu.
Mji ukawa soko kwenye daraja la kuvuka mto.
Inaonekana kama gesi ya buluu yenye harufu kali.
heri ya milele au ustawi wa upendo.
Iko kwenye ikweta kando ya mto Kongo.
Kwa upande mwingine kaboni iko pia katika aina zote za plastiki.
Ubunifu pekee katika wimbo huu ni kwenye video.
Anaheshimiwa na Wakatoliki kama mtakatifu.
Iliingia pia katika dini za Misri, Babeli na Ugiriki ya Kale.
Neno nguvu hutumika kwani mwingiliano hodari ndio "nguvu" ya nguvu nne za msingi.
Anatajwa pia katika Injili ya Mathayo kama babu wa Yesu.
Uwe uhusiano wa kiroho wenye upendo na baraka.
Wao ni mbwa wa kijamii sana na wanapenda kushirikiana na wanadamu.
Hivyo ndiyo mwanzo wa uumbaji mpya wa vyote katika utukufu wake.
Imepakana na Angola, Zambia, Zimbabwe Botswana na Afrika Kusini.
Anajulikana pia kama "Simba wa Zimbabwe" kutokana na mchango wake kisiasa nchini Zimbabwe.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki na Waorthodoksi kama mtakatifu bikira mfiadini.
Kusini kawaida huwa chini zaidi kwenye ramani.
Wanatokea Afrika chini ya Sahara.
Hapa alishiriki kuanzisha Kamati kwa uhuru wa wafungwa wa kisiasa wa Kenya.
Kigiriki ni mojawapo ya lugha za Kihindi-Kiulaya inayotumiwa hasa nchini Ugiriki.
Uwanja wa ndege wa kimataifa kiko nje ya mji.
Mwenye daraja anaweza kuwa na ndoa.
Anajulikana kwa njia yake ya uwezo wa miguu miwili.
Ilikuwa wilaya mojawapo ya Mkoa wa Bonde la Ufa iliyoko kwenye Ikweta.
Karne za Kati kule Ulaya zilikuwa kipindi pasipo elimu kwa watu wengi.
Yeye alianza kukimbia katika shule ya sekondari.
Hapo ndipo sababu kuu za utafiti mwingi kugundua vyanzo vya nishati mbadala.
Maandishi yake mengi yalikuwa na mada kali za kisaikolojia.
Pia ni jina la majengo yake.
Huo ulikuwa mwanzo wa ukoloni mkongwe.
Inaweza kutokana na sababu za kisaikolojia au kutokana na mchanganyiko wa sababu.
Mtume Paulo aliuawa baadaye kwa kukatwa kichwa nje kidogo ya ngome ya mji.
Michezo ya mapigano inatumia mara nyingi fani za sanaa ya mapigano.
Kuna mipango ya kuwapa makazi ya pamoja kwa kusaidia kuhifadhi utamaduni wao.
Hakuna hati kuhusu mwisho wa mtaguso.
labda kutokana na biashara kati ya Mediteranea na Mesopotamia.
Kukua kwa teknolojia na kuanza matumizi ya kompyuta katika utayarishaji wa muziki.
Kisha Kupima pumzi hutumiwa kuthibitisha utambuzi huo.
Kitu chochote chenye masi sawa kina uzito sawa.
Sababu yake ni nini?
Alianza kuandika mashairi wakati akiwa mdogo.
Wanatokea nyanda kavu katika Afrika, Ulaya na Asia.
Yeye ndiye Mwenyekiti wa Jumuiya ya Kimataifa ya Wanawake wa Kiislamu.
tatu kwa mwezi huo juu zaidi kutoka dola milioni ishirini na tisa
Wanyama kulegea ni dalili nyingine ya ugonjwa wan dui
Alifikia utaratibu wa kuulizwa maswali siku moja wanachama wa kamati ya sheria kutumia saa kadhaa kutoa taarifa za ufunguzi wao.
wadudu mbalimbali kama vile mbawa kavu fukusi na vipepeo hushambulia viazi lishe
Walipishana na wa-Republican ambao kwa ujumla walimshinikiza Jackson
Zilisababisha vifo vya watu wawili na dazeni kujeruhiwa
Nchini Kenya, uhaba wa mafuta unalaumiwa kwa serikali
ndipo matangazo hayo yaliongezewa dakika nyingine thelathini na kuwa matangazo ya saa moja
Rais Kenyatta ambaye ni Mwenyekiti wa Jumuiya ya Afrika Mashariki
Mimba zilizotoka za wanyama waliokufa kwa homa ya bonde la ufa zidhibitiwe
Kujaza viti ambavyo vimeachwa wazi tangu uchaguzi mkuu wa mwaka wa elfu mbili kumi na nane.
Alichukua vitu vyake vingi anavyomiliki katika lori kurejea nyumbani
Kuvimba kwa viungio vya miguu kwa ndama ni dalili ya ugonjwa wa kutupa mimba
Usitumie sufuria dogo unapochemsha maji
kitakuwa tena nchini Somalia kusaidia katika mapambano dhidi ya kundi la kigaidi la alShabaab
Taarifa ya jeshi imesema kwamba wanajeshi wawili wamekamatwa
viazi kukua vizuri vikipaliliwa
Vita vya Machi ishirini na tatu vilianza mwaka elfu mbili kumi na mbili na kuendelea hadi sasa
Polisi wa Zimbabwe, siku ya Jumapili walikataa kutoa maoni kuhusu marufuku kwa chama cha raia muungano dhidi ya mabadiliko huko Marondera
Kwa kuongeza sauti za wanawake, pamoja na kuwashirikisha zaidi vijana.
ilizua machafuko katika eneo hilo hapo awali
Mnyama kutokwa na ute mrefu mdomoni ni dalili ya ugonjwa wa miguu na midomo
viungo vya mizoga hiyo huingia kwenye malisho na udongoni Hiki huwa chanzo cha maambukizi
asilimia tatu Burundi asilimia ishirini tano Sudan Kusini na asilimia tano Jamhuri ya KiJamuhuri ya Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo
Choo kikavu chenye ute kama makamasi ni dalili za ugonjwa wa ndigana baridi
Wanyama wagonjwa wasioonyesha dalili ilhali wana ugonjwa wanapochanganyikana
Maambukizi ya bakteria wanaosababisha kititi
Huku viwango vikiwa mara saba zaidi ya vile vinavyoruhusiwa na Shirika la Afya Duniani, kulingana na ripoti ya ubora wa hewa iliyotolewa.
Mnyama kukondeana na kukosa nguvu ni dalili nyingine ya ndigana kali
Mnamo mwezi Januari biashara kati ya Uganda na Demokrasia ya Kongo
kuhusu ripoti ya uhamasishaji wa vikosi na harakati za misafara mikubwa.
Washirika hao wawili walihoji lengo la zoezi hilo.
kuhusu ripoti ya uhamasishaji wa vikosi na harakati za misafara mikubwa ya makundi
Kiwango cha maambukizi ya ugonjwa wa ukurutu hutegemea mifugo inavyoingiliana
Asimilia kubwa mpaka themanini ya wanyama wagonjwa hufa kwa ugonjwa wa mapafu
Dalili za ugonjwa wa mashilingi kwa ngamia
vikosi hivyo vinatuma ujumbe kwa Moscow kwamba
Ibrahim Magaji Dosara ni kamishna wa habari huko Zamfara
Kundi la kutetea haki za binadamu na afisa mmoja wa eneo hilo alisema, Jumatatu
Iran ni nchi kubwa zaidi ya waislam wa madhehebu ya shia duniani
Waweza kupika vyakula vingine mbalimbali kama bagia
tangu mwaka ya elfu mmoja mia tisa na tisini na kuua raia wengi
Homa ya mapafu husababishwa na kuchanganya wanyama katika maeneo ya kunywea maji
Wanajeshi wa kitengo cha anga
kikundi cha waasi, kwa msaada wa jeshi la Rwanda, walishambulia kambi za jeshi la Majeshi ya kongo
Jeshi la Jamuhuri ya Demokrasia ya Kongo limedai kwamba Rwanda inawaunga mkono waasi hao kutekeleza mashambulizi dhidi ya kambi za jeshi
Baadhi ya waagizaji bidhaa hiyo wameendelea kuhodhi mafuta
ongezeko la ukosefu wa usalama huku
Wanyama wachache kwenye kundi huambukizwa
Amekataa kukabidhi madaraka
dola sabini na moja
Baraza la usalama na ulinzi linalotawala limesema uamuzi huo ulitolewa
Na anasema yeye ndie msimamizi halali wa Nchi hadi uchaguzi ufanyike.
baada ya lile lililotokea ijumaa iliyopita
Shingo yake inauma
Kinywaji kile hakifai
baadaye yalitokea mageuzi makubwa yaliyokuwa muhimu sana katika
kwa wale vijana wenye nguvu walifanyishwa kazi ngumu
meli ya taitanic ilisababisha vifo vya watu zaidi ya elfu moja
Ashapewa kalamu yake
virusi vya ukimwi vinaenda kupambana na mfumo wa kinga mwilini
anapokuwa mkubwa na mwenye urefu wa futi
hadi mwaka elfu mbili na mbili alisoma Diploma ya sayansi ya jamii katika Chuo
kwa hivyo tungeweza kuwatembelea kwa urahisi kutoka
ndipo wageni wakoloni waliupa mji huo jina kutoka kuwa Bugoye na kuwa Kigoma
wa mita elfumoja miambili Shimo hili linajulikana
Msema kweli yupo
Msitu huu hupokea wageni wapatao elfu ishirini kila mwaka
lugha ya Kikopti Kimisri cha kale katika ibada zao Katika miji mikubwa
Paka mweusi anaenda najua anapo kaa
Kila siku tuna simama nawe.
hama makazi yao baada volkano kulipuka tena katika mlima huo
walikuwa wameshika uongozi wa makanisa wakisaidiwa na
Wewe ni mti wenye matunda, zoea mawe
watu wanaadhimisha watu wanasikitika watu wanajifunza
mahakama ya mataifa ya jinai ilipitia mashitaka hayo
lakini bado hawajafanya haraka na sio sahihi hawana
vya asili vinavyochangia uchafuzi wa hewa ikiwa ni pamoja na
Baada ya kifo chake wakawa na mamlaka mawili tofauti
kosa tulishajua bidhaa na kwa soko la uingereza
Wafini wa kisasa Wahungari na Waestonia Hatua
una urefu wa mita elfu tatu mia moja themanini na nane
yote hayo na alikuwa akizungumza kwa jadhba sana na hasira
Inajulikana kwamba pwani za Tanzania pamoja na pwani za Afrika ya Mashariki kwa jumla
aa mohamar gadaffi ni kama baba wa afrika
Wafula amekunywa maji yote.
Mkoa una hali ya hewa nzuri
Akiwa mfupi na imara wa futi tano na inchi tano
Wa elfu mbili na nane alistaafu na kumuachia urais mdogo wake Raul Castro
Wananchi tarehe ishirini na mbili mwezi wa nane mwaka elfu mbili na kumi na
Kijiji hicho kilichojulikana kama Mzizima
Kwani ni kesho
hadi kumaliza ili kuepuka kukosa nyumba yako
au kwa kila mwafrika
tukapiga na tukatawala.
na kuleta madhara kwa ukubwa wa kilometa kumi
mauaji hayo yalihukumiwa chini ya sheria ya kimila
Hizi ni pamoja na mbinu bora za kilimo
Baharini ni pahali pazuri pa mapumziko
mipaka ya nchi tisa Brazil Colombia Peru
Anatimiza ahadi.
Tarakashi nyingi huwa za bei ya juu.
boti hizo ziliendelea kutafuta watu walionusurika
Mji Mkuu wa Kisiwa cha Pemba ni ChakeChake uliopo juu ya kilima
alikimbia kwa muda mrefu kwenye korido za meli
naye rais wa shirika la msalaba mwekundu duniani
Chifu aliwashika wavutaji bangi
na mkufunzi wa arsenal assen wenga
Safari ya mtaalamu huyo ilianzia wapi wengi wanajiuliza
Kenya haijawahi kufikia raundi ya pili katika Kombe la Mataifa ya Afrika
ïwatu wengine wanasubiri kuona kitakachotokea
Mwaka elfu moja mia tisa ishirini na mbili Shirikisho la Mataifa lilithibitisha hatua hiyo
chakula kikuu cha nyangumi ni dagaa
bayern munich ilikuwa inacheza soka la kuvutia
Wanawake wameendelea kuaminika na kufanya kazi kwa ufanisi mkubwa
Ingawaje chini ya uongozi wa Mama Samia mambo yamezidi kunoga
Kuna kiangazi huko Turkana
Wakati huo huo makundi mengine ndani ya kabila inabidi yasuburi zamu yao
watu wengi walishangaa blob kuishi sehemu yenye uchafu
ulimi wa nyangumi una uzito wa tani tatu
nembo ya taifa imeeleza ushirikiano vyema sana kupitia picha zake
Katika Safari ya maisha ya mjini Zanzibar karume alipata marafiki
Ni madai ya kupanga hujuma dhidi ya chama cha mapinduzi na dhidi ya Muungano
Dade yangu ana ntoto mmoja
Ulikuwa kwenye vile vita
Huvaa nkufu ambao una silisili kooni.
Nimekuruhusu kwenda unapopataka.
Kengele hulia vana varudi sikuli mapema.
Jambo la havule wake kukachaliwa limemvava sana
Zabadi huchumiwa kufukizia vadhuka ama kama nchu husikia vibaya
Nyele za huyu ni ngumu zataka shanuo
Mwene busara huva huchumia ubongo wake koudhuri
Chakula cha leo kidogo sana
Biashara ina hasara
Usende mwambiaya kama nkwambili miye
"Kitambaa, kitambara, nguo zashonwa na kitambara"
Asili iko Lamu
Seremala huchumia nundo kugonga misumari
Ichumbo la mbudhi ni kathiti nno
Katika mitezo ya karata napenda sana wahed sitini
Mtoto anakokota mabako ya chakula
Nkoma wa kukanga pia ni tamu.
"Kama ni sahani, kama ni vikombe, kuna vitu tungu nzima shaba yatengeza"
Kuzaliwa ni kuzaliwa
Fugue mlango tuvite.
Matibabu ya ugonjwa wa figo ni gali nno kwa masikini
Kusikii taarifa ya raisi?
Mwanathi mvundathi
Nina chombo changu kiko baharini bwana
Wawahili wasema nyumba ni msingi
Boti lishafika bandarini
Hii kampuni yangu
Bekri yao ina keki nzuri
Twekutana na Aisha bandarini
Nguo imbembana kama kifumbu
Wanafunzi wanafuta ubao
Ukaswali kutafanikiwa
Jumba laporomoka
"Kujenga,kutomea,kukandika"
"Muhogo, muhogo kwa isi ni tamu."
"Gusaga vano vanauma,"
Imi kila chuchu huumwa n chumbo mara kwa mara
"Alikuwa na tabu saa hii amepata faraja bwana,k ana afadhali"
Paka kankulya samaki wote
Ukipicha angalia kikoa kisikuchofe
Yule bwana apenda kutekekesha
Mgeni atongoa pekeye
Mimi nataka kusimama
Farasi huenenda mbio kuliko punda
Anasukima toroli la mizigo
Kesho sitosafiri sikupacha nfuko wa kuchia nguvo
Punguza bei kidogo
Kochi leusi talifanya muto.
Mzee Mwinyi mkarimu sana
Sukari yapimwa na mizani
Agiza bidhaa kutoka China kwa bei ya kiwandani.
Kunadhi humeya mara mbili kwa mwaka.
Bibi enenda kwa shida.
Havule yule ana kichwa kikuru lakini hana ashikalo skuli
Mame alipika kunde dha sukari kwa vui
Almasi hupachikana nchonii.
Ntoto kaanza kucheza sasa
Walevi walianguka kwenye mto
Mtenda na mtendaji
Huu ni ukanda wa dhahabu
Mrembee ndege juu ya mjiti.
Bagahadi ni dawa nzuri sana ya hijabu
Ntavaa nguo gani leo harusini?
Zaidi ni hayawani
Popoo mbili zavuka nto
Kubadilika kwa kitu
Jaribu kufanya vitu kwa namna tofauti.
Pesa hizi zinatakiwa kutumiwa vizuri.
Dalili a vua ni mavingu
Angalia yule kifefe amekonda
Watoto wanasoma kitabu
Kunamiliki Honda ya aina gani?
Chowea uzuri usibabaike.
Nyumbani kwetu kuna mlango mkubwa
Uzoefu wa kazi huendeleza ujuzi.
Hujamaliza kwandika tu.
umoja wa mataifa un umezindua mpango wa kukusanya fedha
Familia yao ilisambaratika
Anajenga nyumba
Wakati wa Mababu wa Kanisa misingi ya imani
namna vikosi vya nchi hiyo vinavyo washambulia waandamanaji
Bahati mbaya hatapata kazi
Usenge ni ugonjwa unaoweza kuua
Unaweza kwenda kufurahia flora na wanyama wa Zanzibar
kama Megatheriamu Jinsi mambo yamebadilika leo mojawapo
wachache Kumbe ni wengi kwa theluthi mbili za bara kusini kwa
hii Wakenya walichukulia lugha ya kiswahili kama
Mola akikuamulia, baraka utapata juu ya baraka.
Kuanzia mkataba wa mwaka elfu moja mia tisa na nne na kufuatiwa na mwingine
Pathofisiolojia Watafiti wamefanya chunguzi mbalimbali
Kuna mawingu ya mvua.
aka mbinu za kushinda wadhifa huo spika na hivyo kuwa na nafasi nzuri
Mtaalamu wa ufundi alimuuliza juacob kama atahitaji kuuona ulimi wa Debby
la sivyo angewaomba wote wanaomuunga mkono kujitoa katika serikali hiyo
ukiwa pamoja na Mikoa ya Mwanza na Shinyanga ya sasa Makao Makuu yakiwa Mwanza
matokeo ya mtihani yanatakiwa kuwa mazuri sana
unaweza kutokana na athari za kemikali kwenye anga kwa mfano uchafuzi
kabisaKatika muundo wa serikali za Kichifu Mghongo huwa na nafasi muhimu kwenye mawanda
ametoka Kenya Hivyo basi kwa wengi Obama
Khomeini kudai kifo cha mwandishi Salman Rushdie iliongeza sifa
kuwapa silaha waasi walipo katika mji wa gazama
usultani wa Oman uligawiwa kati ya wanawe
Lakini waingereza wengi waliomboleza kifo cha utambulisho
Vita ya Maji Maji ilikuwa ni upingaji mkali wa Waafrika
Aliposoma ujumbe ule akainama chini hakuonesha kupendezwa kwa ombi hilo
ha wa sisi kuwa wengi katika bunge ya wakilishi
m msikilizaji najua wewe ni kijana wa jana ama kijana wa leo
kuwa usaidizi unawadia Nilichukua chochote nilichokiona ambacho
ya thuluthi mbili ya wanabunge watashiriki
wazabuni huruhusiwa kuleta zabuni nyingi sana
Misitu iko mingi hapa nchini kenya
Alipata Pingamizi dhidi yake ndani ya umoja wa kitaifa Afrika
yalikuwepo mashitaka ya viongozi ishirini na nne wa kinazi
Nywele zake hazijawahi nyolewa
Wanacheza uwanjani .
Muziki wa taratibu Tena wenye kuhusisha upigwaji wa vyombo ndio silaha
BiZuchu na mbosso wanapendeza.
Nyerere alimwambia Machel kuwa kikosi cha Jeshi la Tanzania kilirudi Tanzania
United walihusishwa na dondoo za kumuhitaji pep
wanaweza kuwa na matatizo makubwa ya kupumua
Morogoro na Tabora hadi kufikia Kigoma na biashara ya Bagamoyo ilipungua sana
Na serikali ilikuwa inaongozwa na Waziri mkuu
mpira wa pasi nyingi ulipotea ulaya
nchi ya tanzania ina misitu minene
kuwaonyesha watoto ambao atakuwa nao
Unapochagua kula vyakula vyenye afya kila siku vinaweza kukusaidia kuweka sukari katika kiwango kinachotakiwa
karol alijitolea kuwa mtunzaji wa vitabu kwenye maktaba
Kuwasha moto huwa wanatumia kijiti kikavu magome ya mti kupekecha hadi moto kuwaka
tanzania safari ina kazi ya kuhamasisha kwa kutoa taarifa sahihi kwa Kila hifadhi
Na baadae wanafungwa vizuri kwa ajili ya kusafirishwa
Mipira ya Kondomu inaweza kupasuka kutoka au kuvuja wakati wa tendo la ndoa
Aliruhusu upanuzi wa vyama vya kisiasa kuanzia tarehe kumi na moja
Makala haya yametokana na vyanzo mbalimbali
Kiongozi wake alipatwa na ugonjwa kiharusi
ureno ilicheza na wenyeji ufaransa kwenye fainali
watu wengi hawana uelewa katika jambo hili
Waswahili husema nyota njema huonekana asubuhi
Wengi wa wageni hao walianza kumiminika Zanzibar kuanzia saa tatu za asubuhi
Hii itamaanisha binti yao tayari kavunjwa ubikira
Wakati daraja la tatu ambazo kwa kawaida hubeba abiria wengi zaidi
Mnyama huyu ni miongoni mwa wanyama wanaokimbia sana
Tena kuvuka mto wa Mara na jambo hili ni la mara kwa mara
Tutamkumbuka Kiongozi huyu shupavu na mzalendo wa Afrika
Ghana inaweza kupanga vikosi vya timu ya taifa na jina la Yakub lisifikiriwe
Waliweza kumiliki maeneo hayo kwa kusaini mikataba na wenyeji wa maeneo hayo
Ni tamaduni ambayo inayowafanya wapiganaji wote kuwa ndugu wa karibu
Kama kuna wanaocheza timu za Ligi Kuu Ulaya hawafikiriwi
Yameondoa sintofahamu iliyokuwepo kati ya pande hizo mbili
united wakashinda fainali moja nyingine wakapoteza
Taifa la Tanzania limebarikiwa kuwa na jumla ya makabila mia moja ishirini
abed Ayew amezaa nyota wanaotamba ulaya andrew ayew na jordan ayew
Wamasai walioko Kenya ndio wengi kuliko walioko Tanzania
Bahati mbaya watoto wa kike walikuwa hawapewi kipaumbele katika ugawanaji wa vihamba
Kuna mbinu za kutatua migogoro nje ya mahakama
Anaamini kuwa mifumo mara nyingine huzuia maono ya mawazo
amabalo wakazi wake waliishi kwa pamoja bila kugawanyika
Wairaki wanajishughulisha sana na ufugaji wa kuku
Nyanda za juu hupata mvua mara mbili kwa mwaka
Hatimae ilipofika saa kumi na nusu jioni akaaga dunia
Kutokana na kelele walizokuwa wakizipiga wakati wa mapigano na adui zao
Bidhaa za nguo na viatu bila kusahau Magari na pikipiki
Kwa mujibu wa shirika la Afya Duniani
Njaa ndiyo iliwalazimisha watu hao kula nzige
Kampeni za chini kwa chini kutoka makabila yote mawili kuupinga utawala wa Kagame
serikali imetenga bajeti mbalimbali za kutengeneza miundombinu ya kuyafikia maeneo hayo kirahisi
Wakati wa karne ya ishirini Wanyakyusa limekuwa jina la kundi kwa jumla
Kwa hiyo hapo mwanzo kabla ya ujio wa wazungu
Jamii ya Hdzabe huwa wana njaa mara nyingi lakini kamwe hawawezi kufa njaa
Walio kusini mwa wilaya ya Same katika maeneo ya Ndungu Kihurio na Bendera
Alitumia muda wake uliosalia kwa njia ya utulivu huko Saudi Arabia
mtandao unaoandika habari za kichunguzi wa wiki leaks umeendelea kupata ukosolewaji mkubwa
za kibinafsi pia hukusanya na kuripoti habari kuhusu ubora wa hewa
zaidi ya miaka sitini ya ushiriki wa Tanzania kupokea na kuhifadhi wakimbizi inawekwa kwenye
Lengo langu ni kuelimisha watu
lezwa na wachambuzi wa mambo kuwa nikidhihirisho cha kuimbuka kwa makundi ya vijana
Hata hivyo mkuu wa hifadhi hiyo alisema tofauti
ras muson amesema hii leo kuwa muungano huo
Eremeev akielezea saikolojia ya Waturuki anaandika Waturuki ni watu
Kijana alimwambia Merkl kuwa chifu anaishi maeneo ya mgonjwa umbali wa masaa matatu
vitajidhatiti hususani kitaaluma katika kusimamia ukweli
Mabomba ya maji machafu aidha huwekwa pamoja na dhoruba ya unyevu
vya vichafuzi kadhaa Inaandaa nafasi ya mataifa kuzungumzia sera na
Miti ya mkunazi hutumika kutengeneza mafuta ya kipekee
Lakini moyo wangu unateseka aaahh
P Funk wa Bongo Records alianzisha kundi la vijna wa miaka saba lililopiga HipHop
akaweka kifaa cha mvuke shinikizo ambacho kilichosababisha nyumba ya jirani yake
Wao wanakujia vitu vyao
mbili kumi na saba iliishia saa nane Alikuwepo Scofield Ruge fiesta mwaka mwaka
Mwezi wa mtukufu wa Ramadan watu wanapendekezwa kuvaa kistaarabu zaidi
mtu na kumtia nguvu zaidi ili acheze dansi usiku kucha Dawa hiyo
ya icc cricket na na uingereza
Watawala wakaanza kuwaangalia raia wao kuwa bidhaa tu zinazosaidia kujipatia yote wanayotamani
wacheshi na wahisi wanapendwa Wengine huona ni rahisi kutumia
kizazi kipya cha Morani au Ilmurran wapiganaji kinatahiriwa
tofautiKumbe hicho ikimaanisha ukungu wa wengi maarufu blob na huwa anashirikishwa katika maonyesho
na mbili Amekuwa mjumbe wa Mkutano Mkuu wa Chama cha mapinduzi Taifa na Mjumbe
Hadi mwaka wa elfu mbili kumi na nne
hilo lingeweza kuleta shida katika siku za mbele kwa Rais na Makamu wake kushindana
Dawa hizi huingia mwilini kwa njia kuu tatu Njia ya kunywa kulaKuvuta na
mbapo walijitokeza katika tamasha hilo lililodumu kwa siku tatu
madeleine alitoroka kwenye mashua ya uokoaji
Nyimbo hizo zikatolewa kwa kasi ndipo akapatikana mkongwe wa Muziki huo Professa Jay
yake Rais LaurentDesiree Kabila aliyeuawa na wanajeshi tarehe kumi na sita mwezi wa
Sherehe ilikuwa nzuri .
ndio makabila ya Nilotes yaliyojipenyeza Kusini kabisa hadi kwa Wabantu
ari wafasiri wengine kukua na kuenea kwa kiswahili
Wataalamu muwe macho, vuani moto muenge,
Vijiji huzungukwa na ua Enkang lililojengwa na wanaume kwa kutumia miiba ya acacia mti
Iliyopangwa na baba
miaka mitanoBaadhi ya Waharatwaga waliokuwa mashuhuri ni ndugu watatu wa Segumba walioishi eneo
Heri nikute mashaka.
unapunguza uwezo wa misitu kufyonza kaboni dioksidi na uwezo wake wa
mekundu na pia macho mekundi si ishara ya uchawi usukumani ila imepotoshwa sana na
Mtaalam wa ufundi na Jacob walifanya mazungumzo yao kisha wakapeana nafasi ya kuondoka
ema makaazi hayo yanaanza kufurika kwa kuwa idadi ya wananchi wenye mahitaji ya makazi
Heroin kwa mfumo wa Morphine hutumiwa hospitalini kama dawa
na hata neno moja la upele linaweza kuwaumiza
ahofia kwamba kutakuwa na kuchelewesha kwa matokeo
Asiyeona haya wala hajui vibaya.
mazungumzo lazima yaweze kubadilisha tabia ya mhusika
Kituo cha kwanza kupiga Rap za Kiswahili kilikuwa ni Radio One
na msitu wa mvua upande wa kusini kupitia nchi ya savana
Kiswahili ni kigumu
aligeuka kuwa na itikadi za Kimaxist
a ya kujumlisha mbili tano tano
Mafundisho ya msingi ya Uislamu ni unyenyekevu kwa Mola mmoja
mseveni ameshinda chaguzi mbalimbali za uraisi nchini uganda
Lazima tujue matumizi salama na usimamizi wa nishati ya bahari
Makori na Odida ni marafiki wazuri
Amelala kwa muda sasa.
eeh mweshimiwa hagpa hamisi kagasheki
Ongeza sukari kwenye chai.
Kuna baadhi ya miti hupatikana katika misitu hiyo pekee duniani
wanaishi kwenye hatari kubwa ya kuambukizwa virusi vya ukimwi
na pia akaondoa uhuru wa baadhi ya wakuu wa Anatolia
nakala ya mkataba inafaa itafsiriwe kwa namna nzuri
jorgensen alipanda titanic na wanafamilia watano
Hiyo iliongeza idadi kubwa ya Waturuki katika maeneo
Zamani tulikuwa tunacheza sana kwa kuwa nilikuwa mtoto.
Mchezaji huyo wa Argentina aliyefunga magoli mia mbili hamsini na tisa
wewe uko lusaka zambia we unasema
mgonjwa wa ukimwi anaweza kukonda sana
huchukua si chini ya siku nne
watoto hao wanahitaji msaada wa huduma mbalimbali
vilabu vina pumzika ukipenda kusema hivyo lakini wachezaji ndio wanaopumzika
kwa vile huishi kwa kutegemea uwindaji mizizi matunda na kula asali
Alituma salamu ama dongo la kisiasa kwa mshindani wao mkuu Zanzibar
nyimbo zinaburudisha wasikilizaji wa kipindi cha redio
ambalo linatendeshwa ili haki ikamilishwe
sekta ya habari iko huru lakini kwa mtazamo wangu
i wamevamia kituo cha polisi jijini karachi nchini pakistan
wanaotafuta dawa kwa njia isiyofaa Hata tabia kama vile matumiziunaweza
Nakuru pia ni mjii mkuu Kenya
katika kinyaganyiro hicho mahasibu wawili katika uchaguzi huo
ncis babu aliyekuwa waziri wa nyumba
kubwa lilitawala upande wa mashariki wa Mediteranea
ndio maana hata kama barak obama ameenda u
kutoka katika kitivo cha masomo ya sheria kwenye chuo kikuu cha Harvard
Serikali ya awamu ya nane inafikiria kujenga bandari kubwa katika maeneo ya Mangapwani
wafanyakazi wa meli ya titanic waliandaa boti
Vijiji huchangia ari ya usomaji wa vitabu visiwani Zanzibar.
kwa mtu yeyote ambaye anataka habari kuhusu jambo lolote
bidi zoezi hilo lifanyike kwa amani pia
Miinuko ya pekee inayofika hadi mita mia mbili juu ya bahari
kawaida katika mapokeo ya Kiorthodoksi lilikuwa chini ya usimamizi
Kuna uchimbaji wa mafuta na gesi na mengine mengi
kiroho ya kijamii na ya kisiasa ya wakati wake Hapo akitegemea mamlaka
Shangazi alipika jana.
Siamini maneno yao
abari za asubuhi ni jumapili ya tarehe saba ya mwezi novemba
Mimi napenda kuendesha baiskeli
nchi inatakiwa kuwa na fedha za kigeni
iringa ni moja ya mikoa yenye vivutio mbalimbali vya kitalii
Hao ni watoto wa Alfred.
Mapambano ya mara kwa mara na unyanyasaji wa raia kutoka kwa viongozi wakatili
mipango kadhaa ya biashara inatakiwa kufanyika mapema
kutoka uhusiano wa kirafiki na nchi za magharibi na hasa Israeli
Castro alikabidhi mamlaka ya muda kwa Raul
Kucha ni safi
dalili za malaria ni kuwa na homa kali
ni mtazamo wake ambaka andere mchambuzi huyu wa siasa kutoka nairobi kenya
Marko sura ya kumi na nne aya ya thelathini na sita
Ikimaanisha mwanzo mpya kutoka sura moja ya maisha hadi nyingine
Mkutano ni dakika ngapi.
profesa ibrahim lipumba kwa mara nyingine
kuna makundi yaliyopo kwenye hatari ya kupata ugonjwa wa ini
inatengeneza taasisi imara zinazoweza kusimamia malipo ya serikali
kwa madai ya kuwa risasi itabadilika na kuwa maji Wanajamii waliamini na kusikiliza
Mtuhumiwa amepatikana na hatia
Upembuzi na udondozi wa kihistoria wa kutengwa Pemba ndio chimbuko la mpasuko wa kisiasa
Tanzania kutumia teknolojia ya kisasa kuwalinda faru Serengeti
Chumba hiki kimejaa vyombo.
Siwezi bila yesu
Nataka maji ya vuguvugu
hali ya joto ambayo imezoeleka mwezi wa nne haikuwepo
marejeo ya mashitaka ya mauaji ya kimbari yanatakiwa kufanyika mahakamani
kisha kuizika kwa njia inayofaa kwa kufuata utamaduni wa jamii yao
Amekuwa akisoma usiku kucha
umeanza kuwa mgumu Sababu moja ni mzigo wa historia tunaoubeba
Vuguvugu hilo lilipata nguvu sana na kuenea haraka katika miji mingi
Ninampenda dada yake.
kitabu cha habari za historia ya Wayahudi
vita ya dunia ilitokea baada ya miaka miwili ya ajali ya titanic
akiitaka Marekani kuacha kuchukua hatua za kijeshi
Nyumba imejengwa.
muathiriwa asipopata matibabu anaweza kupata magonjwa mengine kirahisi
Amefariki dunia kwa ugonjwa wa saratani akiwa na umri wa miaka arobaini na tatu
noti na sarafu zilisambazwa katika maeneo mbalimbali
Aliye na zaidi ya miaka thelathini na ni mchezaji anayeongoza
Kulikuwa na msongamano wa magari
muhamad alijibu kwa kutaja matendo matano
Wanavimba vichwa macho miguu na Sehemu ya ndani ya mwili wao
ambao wametamba katika vipindi tofauti tofauti
kwa waliokumbwa na kipindupindu na tetemeko la ardhi
Mti wa machungwa.
Jokofu limeharibika.
Hasa sekta za uvuvi ufugaji samaki na ujenzi wa viwanda vya samaki
ya kwamba unapata figo hazifanyi kazi kabisa
habari kutoka nchi za ukanda huu muziki
ambayo ni kawaida kukaa miguu iliyovuka Ikiwa utapewa
kwa mara ya kwanza katika kipindi cha zaidi ya muongo mmoja
maana kwamba vile jasho inavyotoka
Kuwezesha wananchi kufahamu kuthamini kutumia na kuiendeleza lugha ya Kiswahili
Nyali ni kuzuri.
waliokutana kabla ya mkutano maalumu uliopangwa
Tetere alisema kwa taabu huku akitema damu
kutaka hatua zichukiweUchafuzi wa hewa umetuzunguka
mwezi wa kumi walipatana amani Wajerumani walimkubali Mkwawa kama chifu wa Wahehe Wahehe waliahidi
baada ya kutokea mvutano kati ya bunge na
Nimepata jiko
Iliundwa Wizara ya Vijana Utamaduni Sanaa na Michezo
na safu nyingi za mlima Sehemu ya juu katika
li haujegwi kwa matofali
ili ashughulikie afya yake na tuliona hili litakuwa dogo tu na tukatoa Baraka
karibu kama na na ufalme lakiniii ilikuwa
kipindi hiki ni muhimu kwa ajili ya nchi
Jahazi mbili zilifaulu kurudi hadi Ureno
yaonyesha mgombea wa chama tawala juli selestine hatakuwepo kwenye kinyanganyiro hicho
maswali hayo hayakujibiwa kwa usahihi kabisa
Jacob aliomba irudishwe nyuma aangalie muda wa tukio lililofanyika
Akiongoza Ureno kwa ushindi wao wa kwanza katika
pamoja na mahindi kuwa asilimia kumi na mbili hadi asilimia thelathini na tisa na
Naomba leo uamini maneno yangu
tofauti tofauti kulingana na tafsiri ila asilimia kubwa hulenga ukombozi Mdundo kinywa Huu
Miti ilikatwa na wajenzi.
ugonjwa wa kisukari unaweza kutibiwa hospitalini
Nirehemu kwa haraka, nami nipate pumua
ambayo baado hayajapatiwa ufumbuzi nchini sudan
wa kumi na moja mwaka elfu moja mia tisa sabini na saba ambako mama
ya kufuta kabisa kwamba wanakata kura
Ofisi ilisimamia utayarishaji wa viashiria vya kufuatilia kupungua kwa umaskini
Alisema kuwa sekta ya uvuvi ni muhimu kwa maendeleo ya Zanzibar
kwa hilo imekuwa changamoto kubwa sana hilo la kwanza
Kazi ya kila siku bila kupumzika haina faida
Ustaarabu wakeWamasai ni kabila la watu wanaopatikana Kenya na Tanzania Kwa sababu ya
Siwapendi wafanya kazi wenzangu, wote hawafai.
na kule mombasa bila kusahau kampala
Bath jiji ambako alitumia muda tembelea makumbusho
Milki ya Osmani ikaitwa Mzee mgonjwa wa Ulaya
kamati ya fedha na uwekezaji ina wajibu wa kupitia bajeti zilizopendekezwa
Baada ya kipindi chake cha pili alikataa kugombea tena
kanuni za viwango vya kawaida kwa vyanzo vikuu vya uchafuzi wa hewa
amezungumza na sitatuma mmoja wa waandishi wa habari walioshuhudia
Hupambana na machafuko makali ya kivita kutoka pande nyingine
sana na wala usijisifie kwa sifa ambazo unapewa wakati huko eneo Fulani mara nyingi
Sisi tutatumia maneno yote
Alianza masomo ya Falsafa, Siasa na Uchumi kwenye Chuo Kikuu cha Oxford bila kumaliza.
Kati ya ishara ya mji ni Boma la Yesu na pembe za Mombasa.
Dawa hizi pia kupunguza maambukizi ya ugonjwa.
Majira ya joto ni makali sana.
Baadaye, alianza kurekodi na studio ya kurekodi ya Red Kotton.
Makao makuu ya eneo hilo ni Zouan-Hounien.
Kufuatana na uainishaji wa lugha, Kikim-Mun iko katika kundi la Kimian-Jin.
Sikukuu yake na ya wenzake huadhimishwa tarehe ya kifodini chake.
Wahispania wachache walifaulu kuvamia na kuteka madola yote ya wenyeji.
Siku ya kwanza na ya mwisho ni sikukuu hasa.
Idadi ya wasemaji nchini Sudan haijulikani.
Albamu hii ilitolewa tarehe moja mwezi wa pili
Kwa sababu hiyohiyo kilimo kikuu ni cha mtama.
Arndt watoto wawili wa kiume na mmoja wa kike.
Pia kuna wasemaji nchini Togo na Nigeria.
Na wahusika wengine zaidi
Hasa alichunguza sehemu za atomu.
Isichanganywe na lugha ya Kilele inayozungumzwa nchini Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo.
Anajulikana zaidi kwa kuandika katika aina ya mapenzi.
Ghuba imepakana na Uajemi, Falme za Kiarabu na Omani.
Orodha ifuatayo inataja elementi za kikemia katika mfumo radidia kufuatana na herufi za alfabeti.
Aliandika maandishi mengi tofauti kama mashairi, tamthiliya, insha na mengineyo.
Hatimaye, vikundi tofauti vya kikabila vilioa na kuunganishwa.
Kuna lahaja mbalimbali kama vile "Dakar-Wolof".
Pamoja na wenzake aliuawa katika uwanja wa michezo mbele ya watu wengi.
Kati ya maandishi yake, muhimu zaidi ni kitabu cha maisha ya mwalimu wake huyo.
Ugonjwa huu husababishwa na ukosefu wa vitamini C mwilini.
Hatua ya tatu ni tata.
Huishi katika maeneo yenye mawe na miamba.
Si ajabu kwamba baadhi ya wasanii hao walichukua uraia wa nchi hizo.
Hula mimea, mizizi na pengine wadudu.
Kwa jumla ugumu wa ubao na uzito wake hutegemea namna ya kukua kwa mti.
Kuna takwimu nyingi katika makala za kamusi hii.
Kinga ni bora kuliko tiba.
Kuwakilisha wananchi katika Halmashauri.
Kuna aina nyingi za madaraja.
Karibu popote duniani sarafu hutumika kwa ajili ya pesa ndogo tu.
Ni jiwe gumu sana linalopatikana katika rangi mbalimbali.
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Kisumu miongoni mwa majimbo saba ya kaunti hiyo.
Si salama kwa matumizi wakati wa ujauzito.
Karibu spishi zote za papa wanaishi katika maji ya chumvi baharini.
Wakazi wengi ni wa makabila ya asili.
Tangu kale anaheshimiwa na Wakatoliki, Waorthodoksi na Waanglikana kama mtakatifu.
Hasa alichunguza mlo wa wanyama na kugundua vitamini.
Hapo aliamua kuendelea kwa mitindo ya vita ya msituni.
Mtu ambaye hufanya ramani huitwa mchoraji wa ramani.
Kila mwaka mwendo wa mto unaweza kubadilika kiasi kutokana na nguvu ya maji.
Paa tambarare inaruhusu kuitumia kama eneo la nje.
Ana wastani wa goli moja kwa kila mechi katika uchezaji wake wote.
Kampeni huru zinazoendelea
mambo vipi?
Mji wake mkuu ni Cambridge.
Wakazi wengi huishi pwani lakini sehemu za bara kuna watu wachache.
Lugha rasmi ni Kichina na Kireno.
tofauti na hali ilivyokuwa hapo awali
Tarehe ishirini na nane mwezi wa nane mwaka elfu mbili na nane
Mcheza kwao hutuzwa
Walowezi waliwakataza kilimo cha kahawa na kuwalazimisha kulipa kodi ya nyumba
mahojihano yanahitaji vidokezo muhimu vinavyovuta hisia za msikilizaji
Baada ya hapo Jacob alimwambia Bi Anita kuwa siku hio atakaa kutafakari swala lile
kusini mwa Sahara mpaka eneo la Tibesti yaani Chad ya leo ambapo
kwa sababu ya kukosa hewa kutokana na vyumba visivyo na madirisha
aliingia katika muungano huo umoja wa jamhuri za kijamii kwa utashi wake mwenyewe
na majumba mengine nchi mwake katika majumba
wa jamhuri lakini hao hawaruhusiwi tena kutumia cheo
Mwaka wa elfumoja miatisa sitini kupindua kijeshi kulifanyika
yalianza kuhusu swali kama madola mapya yaliyoanzishwa
mojawapo ya tiba bora zaidi ambayo ingali kueleweka kikamilifu
Mwakimu mzuri.
Mwalimu amewasili
mtazamo wake juu ya uamuzi wa nchi hizo za afrika magharibi
akizungumzia aa uamuzi wa wazazi wa kifaransa kwenda kuasili watoto nchini humo
Shimo la Bingham Canyon lipo katika machimbo
wamesema wanaridhishwa na kazi ya uzoaji taka inayofanywa na kampuni hiyo licha ya kukikiri
msingi wa emirati ya Wasaudi Uarabuni Muhammad bin Saud alitawala
Zanzibar kuna Waasia awali kutoka India na nchi za Kiarabu
katika Agano la kwanza Amri kumi hazina Uvuli wowote wa wokovu na hazikukoma pale
Waasai wakichoma ngombe mshale hukinga damu kwa ajili ya kunywa
la kumsaidia adui ambalo adhabu yake ni kunyongwa
yameanza muda mfupi baada ya mawakili wa jeshi la nchi humo
Watu walikuwa wakichukuliwa na kufikishwa sokoni hapo na kuuzwa
kuwa na sumu ya kudhuru watu wataalamu
Kuna baadhi ya hoteli ambazo ukiwa kwenye Mji Mkongwe unaweza kuyafanya hayo
watu wa noor kivu wapo na jinamizi
Ana uwezo wa kusuka nywele
kwamba ujumbe wake wa mwisho umesikika na
Kazi hiyo alopewa ni kuwatofautisha ndugu wawili kati ya Hakizemana na Hakizimana
Dhana ya uchumi buluu inashikilia na kuimarisha bandari ya wete
mkuu Bunge inayoitwa majlis ina wabunge Mia mbili tisini waliochaguliwa
ambapo totternam hot spars wakiwa katika nyumbaa nyumbani katika dimba la white hat lane
Amebainisha Mwenyekiti wa Jumuiya ya Wavuvi Kojani
Jina kwa ajili ya watu wanaoishi kwenye wilaya ya Rungwe
kuwaua wapinzani wake akiwemo mmoja wa wake zake
kama utafanya maombezi kwa mtu ambaye anahitaji kupata mtoto
wakumtegua balozi wake nchini cote de voire
kutoka mji wa Diriyah ambao leo ni sehemu ya jiji la Riyad
Yaani Wajita Wakwaya Wakara Waruri Wakerewe nakadhalika
Kwa sababu yeye.
na Baba na Roho Mtakatifu milele
Asante kwa uaminifu wako.
bandia vilivyojengwa baharini viligharimu bilioni ishirini Daraja kuu lenyewe liligharimu bilioni sita nukta tisa
Tupande mimea shambani.
ingawa yeye mwenyewe alikufa muda mfupi baada ya vuguvugu hilo kuanza
Luka ishirini na nne aya ya kumi na tisa
sawa na asilimia sabini na mbili ya watoto walikuwa hawana meno ya kusiaga
unyanyapaaji wa wagonjwa wa ukimwi umegawanywa katika makundi matatu
wale watakao kaidi watapambana ipasavyo
Sehemu hiyo huwa panatokea miujiza kama hiyo ambayo inaleta upepo mkali
Punguza kukaa kwa muda mrefu chooni bila kutoa choo
Na kijiji au kata wa kushirikiana katika kufanya kazi zenye faida
Kazi zilifanywa kupitia utaratibu huu wa msaragambo
Hii ni kwa faida yetu wenyewe inatusaidia hata kupata mvua kwa wingi
Wamisionari wa ukristo waliingia maeneo mengi ya Upare
Mara nyingi ugonjwa huu huwapata watoto kutokana na kula vyakula vingi visivyo na virutubisho
Mwamba wa Mudanda ni mwamba wa kilomita moja
maazimio yaliyopitishwa ni kuufanya mji wa bagamoyo kuwa kituo cha watalii
Lakini katika mambo kadhaa anaweza kueleweka na wakatoliki
Hata hivyo Taganyika ilipata uhuru wake Desemba tisa mwaka Elfumoja miatisa sitini na moja
Kwa sababu walikuwa wanaamini kwamba watoto walikuwa wanakuwa karibu na ndugu
Wakati mzuri wa kutembelea hifadhi hii ili kuangaliwa wanyama wakubwa ni
Katika maisha muumini wa kweli ni yule ambae
Mandela akayaanza maisha mapya gerezani yaliyojaa masononeko
Lugha yao ni Cigogo kwa Kiswahili hutamkika Kigogo
Kumaliza tatizo la njaa na upungufu wa vitu jambo lililokuwa mwiko
Gerard Nyerere ni mtaalamu wa masuala ya teknolojia na biashara
Mmea unaofahamika Mtomvu katika lugha ya kiswahili
Rasilimali za ajira
Mwaga muchanganyiko kwa kopo.
Makabila hayo yaliyoshindwa vita yalikimbilia maeneo ya mabondeni na mengine kusambaa milimani
Mwanaye wa kike Wanu Hafidh Ameir anafuata nyayo za mama yake katika siasa
simba pekee ndiyo wanyama wanaoweza kuwa tishio kwa twiga
Ni kweli kuna baadhi waliouliza ni kwanini mimi niliteuliuwa
Mkwawa alifuata dini za jadi na alikataa ombi la Walutheri
Baada ya kumaliza shule ya msingi aliendelea kusoma shule ya wamisionari Wakatoliki huko Tabora
Katika eneo hili Tembo na Nyumbu walikuwa na ushawishi mkubwa
Baba yake ni mtoto wa chifu wa kabila la Wazanaki
Mwenge uliwashwa juu ya mlima kilimanjaro
kuhudumia taifa hilo la Afrika Mashariki kama mwanamke wa kwanza kuwa makamu wa rais
Kufikia Machi Okello alikuwa ameshawekwa pembeni
kila nchi duniani ina mfumo wa mahakama
Sehemu kubwa ya Tsavo Mashariki kwa ujumla ni tambarare
Kikwete alisema tumemuuliza Tibaijuka fedha hizo nyingi amezipata vipi
Milima ya Mugongo na ule Mlima wa Mungai
Inakatishwa na barabara ya lami ya kutoka Dar es Salaam kwenda Iringa
china iligundua soka zaidi ya karne moja iliyopita
saanane ni sehemu ya kipekee kwa watalii kujiliwaza
Utagundua ni kwa kiasi gani raia wengi wa kigeni wamejaa maeneo hayo
Nyumba ya wageni Kinasi ni nyumba ndogo ya wageni ya familia
Uhuru wa nchi hiyo ulipatikana kwa ushawishi mkubwa wa shujaa mandela
Hii ni kutokana na Wajerumani kutumia silaha za kisasa zaidi
Shanga nyingi zenye rangi mbalimbali zilifika Afrika Mashariki kutoka Ulaya
maji hayo yanafuka Kama yanachemka jikoni bila kukauka
wakazi wengi wa tanzania kazi yao kubwa ni ukulima
Na wengine huenda mbali zaidi kwa kusema
Umri na maneno ya Malatwe yalimfanya mwalimu mkuu kumtolea macho kwani hakutarajia
maadhimisho ya sabasaba yanafanyika tarehe saba mwenzi wa saba
Tanzania ni Taifa changa lakini nchi zilizounganishwa kuiunda zilikuwa na historia ndefu
Wakati huo Papa aliilaumu Cuba kwa ukiukaji wake wa haki za binadamu
Viroboto wao hutoka na kutafuta vyanzo vingine vya damu
mwenge huonesha mshikamano kwa wananchi
Rais wa pili ni sheikh Mwinyi Aboud Jumbe
Shirika la afya wamekadiria kuna maambukizi mapya elfu arobaini kila mwaka Marekani
Uingereza ikafuata mwaka wa elfu moja mia nane arobaini na moja
Kama kupitia ziwa Viktoria kaskazini Magharibi mwa Tanzania
Wamekuwa wakitupa pesa unatupa morali hivyo tuahidi kuendelea kupambana
Kaenda wapi tena huyu naye Mwalimu mkuu alijiuliza bila kupata majibu
Rais wa sita wa jamhuri ya Muungano wa Tanzania
sokoine alikuwa na kauli za kweli zenye vitendo ndani yake
eusebio alishakuwa marehemu kwa muda mrefu
Ikikamilisha jumla ya halmashauri nane za mkoa wa Tabora
mto naili una mamba wenye hasira kali
Hata ikitokea baadae mtoto atagundua kuwa yule anayemlea si mama yake mzazi
Historia ya tau ya warangi Kuna dhana kwamba Warangi walisafiri kutoka sehemu za kusini
Kuna baadhi ya wachezaji waliopandishwa na Mkude halafu wakaondoka ndani ya kikosi hicho
Tanga kuna makabila mengi ambayo yametoka katika kabila moja ambalo la Wazigua
pamoja na uvutaji wa sigara wakati wa
Mwanamke aliyepoteza mtoto awali alipokuwa akijifungua ataweka kifurushi hiki cha nywele mbele
Mara nyingi hupambwa kuashiria amani na upande wake wa juu hauchomekwi ardhini
Kabla ya hapo maswala ya uchaguzi yalisimamiwa na chama
Patrick Viera alisema Wenger angesajili wachezaji nyota
Kwa sababu mbili Mbu hamuongezei mtu damu mwilini kabla ya kumuuma mtu
Pale mwandishi wa habari anaposhindwa kutoa maelezo anayotegemewa
maisha ya viumbe hivyo yanatoa nafasi ya kufurahia utalii
Jinsi ya Kupima Joto Lako
utamuduni ni jinsi wanavyoishi vyakula mavazi malezi na mengineyo
Hii yote inatokana na uchapakazi wake na upendo aliouonesha kwa watu wake
Kutumia pamoja vifaa vya mazoezi kiti cha msalani komeo la mlango na kadhalika
Kupitia mdomo wake uliochongoka na pua yake imeziba inamsaidia kula majani
Wizara ya Maliasili na Utalii imetangaza kuanza kuyapandisha hadhi Mapori ya Akiba ya Burigi
Kitengo cha Musoma hakikuwa na taarifa ya kuwasili kwa ndege hizo
Bendi nyeusi inawakilisha watu wa taifa hilo
nyerere aliteuliwa kwa kupigiwa kura za ndiyo na wanachama wa tanu
Alianza kufanya mikataba na watawala wenyeji katika maeneo ya Usagara
Kununua chakula pia na kugharamia matibabu kwa afya zao
Tatizo la Ukosefu wa vitamini mwilini husababisha ukavu macho
wakati akiwa mgonjwa kitandani ambapo Rose Muhando anadai alitokewa na Yesu Kristo ambaye alimponya
samia aliajiriwa kama mchapishaji katika wizara ya mipango na maendeleo
Hifadhi ya taifa Gombe ni moja ya makazi machache yaliyosalia ya Sokwe duniani
Historia ya kabila la wamatumbi na wandengereko
Wizara ya Maendeleo ya Mifugo na Uvuvi na Wizara ya Ardhi
Ajabu lingine ni kujionea tembo aliyezaa mapacha wawili
Inasemekana Wapare ni kabila la watu wachache lakini wana ushawishi mkubwa
Mwaka mmoja mbele Ronaldo alipata tatizo la moyo
Lakini wakavurumishwa na wenzao waliokuwepo kabla yao yaani Wachagga
Alipokuwa Liverpool alikuwa moto wa kuotea mbali
Ardhi ya Wamasai nchini Kenya ilipunguzwa kwa asilimia sitini
wachezaji watakaongara kwenye kila michuano wanapewa zawadi zao
Elipata elimu hiyo mwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa
Alipata kazi katika mji wa Stanleyville ambao kwa sasa unajulikana kwa jina la Kisangani
afrika kusini inayoongoza kwa viwanja bora barani afrika
duniani lakini ngoja nikupe Siri moja ukipata
Yanapendelea kuitumia bandari hii kwa kiasi kikubwa sana
Kiasili majina hutolewa wakati mtu anapozaliwa Chamdoma Dyamwale anapotoka kutahiriwa
Pep Guardiola alistahili sifa kubwa sana
Bahati mbaya aliaga dunia
baba yake alikufa katika ajali ya meli hiyo
sioni kama kuna uwezekano wa jeshi lenyewe
Wakasikia Habari Njema wakaamua kumfuata Yesu
wapewe nafasi hiyo ya kujiandikisha na wapewe
Hakika kila anayepata nafasi ya kuhudhuria husuuzwa nafsi
wananchi wame wamechoka kuonewa wamechoka kugandamizwa
Adui zetu Kenya wanatutesa.
wanaanza kuamka Watu wana kiu ya uongozi unaofaa na hawajaupata Wale wanaodhani kuwa ni
Mbali na hayo utawala wa Dola la Roma ulioenea Ulaya Magharibi na Kusini
msimuliaji anatumia shajara kuzungumzia uzoefu wake
ya nchi na zimeundwa kwa madhumuni ya habari ya umma
Iratapuru jamii ambayo hutoa karanga endelevu za
Mobutu Sese Seko baada ya kuuawa kwa Patrice Lumumba
na kumsababishia kuwa na matendo hisia fikra na muonekano
lakini pia kama waziri mdogo wa Ulinzi pia Nauye aliwahi kuwa mkuu wa wilaya
Unaweza Yesu wewee,
walichoandaliwa watoto japo ni chakula kilekilePia Wachagga wamekuwa na desturi ya kuwaenzi wazee
wachoyo ama wabahiri kama wengi wanvyofikiria pia siyo washamba kama ambavyo wengi wamekuwa wakisambaza
inatosheleza mahitaji ya ukwasi na kuongeza mapato
watalii wengi wanavutiwa na daraja hilo
kama msimu wa miezi ya ya ada
na kufanya kazi kama chombo cha propaganda za chama kinachoongoza dola jambo hilo linamuumiza
wanaofanya kazi kwenye vyombo vya namna hii wamegeuka kuwa watumwa ombaomba na watu wanaotegemea
duka hilo la kupendeza ambalo ungependa kupiga picha au
tambarare yenye vilima vidogo tu Milima mirefu
a uchaguzi wa mwaka elfu mbili na kumi na tano baada ya wabunge hawa
ruhusa ya mfalme aende nyumbani kuangalia kama wazazi wake bado
na Vunjo Mangi Meli huyu alikuwa mangi wa waoldmoshi ambaye alipigana na wajerumani na
wa Meskhetian kutoka Meskheti iliyoko katika eneo la kusini
Bega lake linamuuma.
huku ikielezwa maelfu ya wananchi wameendelea kupoteza maisha
Mamake amemchapa.
Msisimuko huanza miguuni moyo wako hupigapiga kasi
Alitaja ile namba huku ghafla akawa kimya
kuna manufaa kadhaa yanayoletwa na muingiliano wa huduma za kifedha
Atakuchukua hivyo ulivyo akufanye kiumbe kipya.
hii tangu wawili wa wafungwa wenyewe Waislamu na mamlaka za Marekani na aliiambia wengine
Jibu ni kwamba Anao na umebeba mambo mengi
Alikula saa nane unusu
inatengeneza sera za mifumo ya malipo ya taifa
Nyota yake inaang'aa
Siendi pale ambapo umenituma
katika makazi ya watu kiasi cha watu kushindwa kuonana
Utafiti unaonyesha kuwa hali ya juu ya usafi wa mazingira inaleta mvuto
ikiwa watakufa vitani watapokewa na Mungu kama mashahidi wa
watara ameonyesha kutokuwa na chom cho
Apewe sifa Mungu.
Katika kuadhimisha siku hii duniani
Tumieni akili watu wangu.
mradi huo na kuwataka kuacha malumbano yanayoendelea Kati yao
Ni wajibu kuipenda, na kuikiri moyoni
au eneo fulani ni muhimu ili kushughulikia uchafuzi wa hewa
familia na jamii zao wanatakiwa kuwaonyesha upendo mkubwa sana
sahihi ya maneno ya lugha ya Kiswahili Kufanya
ofisi kuu ya benki kuu ya tanzania inaundwa na gavana na manaibu gavana
kuhusu vyombo vya habari na wanahabari
Haiwezi kutoa utetezi mzuri wale wanaopatikana na idadi
Tuilifungua mlango na baba akaingia
Nataka kula
Barakoa aliyovaa ni chafu
vikosi vya usalama nchini saudi arabia vimetumia nguvu
badiliko la sauti linaweza kutokea wakati wa kuwasha na kuzima
kundi zima lililosababisha mauaji lilitakiwa kuadhibiwa
katika Makumbusho ya Britania mjini London Uingereza
idadi ya vijana wanaotumiaIjapokuwa idadi ya vijana wanaotumia dawa
Kaa nami usiniache Bwana
Mungu umejaa wema na mapendo .
lakini takwimu za ofisi ya takwimu zinaonyesha tofauti
Msifuni, Bwana mshangilie
Mimi naenda kula
Yeye alilia kwa sababu alishindwa
Wastani wa watu kwa kila kilomita moja ya mraba
Aliogelea sana mtoni
ndizo zinanifanya mimi hapa leo hii
Mwalimu wangu hufunza vizuri sana
Hayati Mwalimu Julius Kambarange Nyerere
mwaka elfu mbili na saba
Maji yalifurika nyumbani kwao.
alivyopokewa Obama Bila shaka hamasa ile kubwa
zangu rubeun lukumbuka amezungumza na washiriki wa mkutano huo
watakuwa na shughuli dhidi ya aston
na leo hii katika makala ya wimbi la siasa tutapata nafasi ya
nahitaji kwenda popote mkitumia magari
Ni miti ambayo ina urefu wa ajabu na kushonana juu yake
Hii ni takwimu isiyotisha ukilinganisha na malaria ambayo kati ya wagonjwa milioni sita wanaougua
angazia ya juu ya suala lao ni unyanyapaji
ya wabunge katika duru ya kwanza au ya pili
Chakula kitamu.
Imprint Dar es Salaam
Yeye anashona mikoba
kitu kibaya kwa nchi Na mara nyingi
ni ya kawaida katika Amazon mara nyingi
Unaweza kunikumbushia?
Pikeni sima.
Nilifikiri ilikuwa kitu tofauti
Kitu ambacho ninachukia sana
Asante sana kwa kuja
wa kawaida bali wana haki ya kusema
Gerezani hakuna raha.
Yeye ana simu mpya
ya ya ya watu kuona kwamba ili usajili simu
ya kwamba wananchi wata tatua hizi maneno
damu na kuathiri viungo kama moyo na
wameshuhudia matukio ya kushambuliwa
kuwa Kiswahili ni lughakama zilivyo hizo lugha
watu wa Uturuki ni watu milioni sabini na tatu
ukimwi unapoanza kuathiri afya ya mwili mzima
yaani kila mteja anavyoitaji kusukwa
Kuwa ana uwezo wa kucheza ligi ya vijana chipukizi
Farasi yule anaenda kwa kasi sana.
mwakamwaka elfu moja mia tisa sabini na tisa
Kisima cha kububujika,
unaweza kufanya utafiti wa ndani kwa kutumia maandiko
Sichi neno lako au langu
Mheshimiwa alipewa zawadi.
Siwezi kukupa pesa, lakini naweza kukupa chakula.
kwa hivyo ni kesi ambayo ikirudishwa hapa
zaidi ya asilimia nne ya watu nchini australia
ya watumwa Mafarakano yalianza kuhusu swali kama madola
ya namna ya kukabiliana na uchumi unaosuasua
Pokea sifa.
yako kwa kuifanya katika safari yako Tofauti
Dirisha limefungwa
bali kikazi na kwa malipo pengine makubwa ajabu
Wengine wanaona pia aina za maigizo ya tamthiliya
Usipende sana kutemea watu mate
eee ni kama kwamba viongozi fulani ameona heri
alifariki akiwa na umri wa miaka tisini na tisa
yame yameongezeka sana na hii
sioni kama anaweza kwenda pale na lingine
baraza hilo lilitangaza takwimu tarehe kumi na tatu februari
kura hiyo ilikuwa ni
Magazeti kwa kawaida huandika habari zenye hadithi nzito
wa mihadarati kwa sababu hawahisi ikiwa wako na uwezo
Ninatumaini umependa.
mimi niko kwenye maandamano kwa sababu kwanza
Nampenda huyo.
na kwa maana hiyo kama hajaweza kuona hilo
Wataka mimi nikubembeleze tena?
kumi na mbili jioni mpaka saa moja
ikulu yagharimia kuchafua upinzani ni hayo tu kwa
imeshindwa kutangaza matokeo kwa wakati
nchini Zanzibar Kukusanya na kuchambua fasihi simulizi
Mtoto aliyepotea ameonekana.
Wazee waliketi kwenye kivuli
harry korna bedir rais wa zamani wa cote divoire
Aliibiwa watoto wake
Wasichana mara nyingi wanaolewa kati ya umri wa miaka kumi na mbili na ishirini
baada ya muda mrefu virusi vya ukimwi vinakuwa sugu
Niondolee taka,
ambapo Serikali ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Meli iliondoka asubuhi.
Kwa mfano Tanganyika ilipoteza hadhi ya kuwa nchi
Wafula anaongea sana.
Napenda watoto wazuri na waaminifu
unaanzia hasa hasa kwenye wa
waliamshwa na mayowe ya mama yao
Wangapi walipita mtihani
eeh matatizo ya ya ya namna fulani
Biashara hiyo ilifikia haraka Ulaya na ilishinda
alimshambulia polisi huyo na polisi huyo alipona baada ya kuvaa
Mwalimu aliwasili mapema .
Wanafunzi wengi hutia bidii kwenye mitihani.
Alikuwa ni mwanamke wa makamo kumlinganisha na mume wake ruhala
Uturuki katika mtihani mkubwa wa kupimana nguvu za
Waliojitolea kufanya kazi watatuzwa
kampeleka binti jikoni.
Pia kuna kizazi cha Jin ambacho kiltawala kuanzia miaka ya
Ambaye aliuza albamu nyingi kabisa duniani kote
malaria inaweza kusababisha maumivu ya kichwa
Msichana wa Kimasai huvaa mavazi ya rangi za kitamaduni na shanga
wilaya ya Iramba darasa la kwanza hadi la tatu Alihamia mkoani Mwanza na kuendelea
Hiyo ilikuwa mwaka elfu moja mia nane tisini na sita
Eneo kuu la kisiwa hicho ni kisiwa Cha unguja
Tutaendelea kuutumia.
Kigezo cha mahali alikozaliwa mzungumzaji kinapaswa kuzingatiwa wakati wa utambulisho
kuota moto Viwango hatari vya uchafuzi wa hewa ya nje vilikuja kuwa tatizo
Serikali itaweka mazingira mazuri ya uwekezaji na uendeshaji wa biashara
Unakwenda wapi?
katika yote Labda huona hofu ya kuwa dini inaingizwa mno katika siasa
Tekinolojia ya leo ina kasi sana kushinda ya kitambo.
Albamu zingine zote zilizofuata zilirekodiwa kama Lucky Dube
Heri njema kwako na kwetu.
Jacob alitaka afatwe na helikopta na wapatikane vijana wa kumfata debby
pia sio kwamba tu kutawapa fursa nyinyi kuongeza mapato bali kumeshusha mapato
visiwa hivyo vya zanzibar tuombe mheshimiwa rais ajaribu kuzungumza na ufuasi wake
Kweli alikuwa na zawadi hiyo.
hivyo wadadisi wa masuala ya kisasa nchini humo wanahisi kuwa vyama vya upinzani sasa
Nuru za mbinguni hazikomi
Ikiwa unapata athari kutokana na chanjo tafuta usaidizi kutoka mtaalamu wa afya
Jamhuri ya Watu wa China
Ya ujenzi na teknolojia mbalimbali za kisasa za ujenzi mambo mengine
kila kitu kinavutia zaidi kwenye macho ya wanadamu
Uteuzi wa mabalozi wapya umefanyika baada ya kufanya mabadiliko ya wakuu wa mikoa
Simu yangu ni kubwa
kaskazini mwa tanzania pale tarime kwenye mitaa ya lebo
Alishindwa kuchaguliwa katika Bunge Dogo la Marekani mwaka elfu mbili
Mama wa kambo alinichapa
Alinitazama akacheka
nia aaa nini awamu ya
Tutaenda kula chakula cha mchana saa saba.
Mara tu walipoweka kiasi hiki walilazimika kuunda kampuni
kwenye mazishi familia ya marehemu inawatibu wote waliopo na pipi
tuchukulie kama kuna tasisi ambazo zinahusiana na mambo ya
Katika awamu hiyo Mwezi uko kati ya Dunia na Jua.
Elimu inapatikana kuanzia elimu ya awali mpaka kidato cha nne.
Zambezi ni chanzo cha umeme kwa ajili ya sehemu kubwa ya Afrika ya Kusini.
Neno "chai" hutumiwa pia kwa mlo mdogo.
Kihispania ndiyo lugha rasmi na ya kawaida katika matumizi ya wananchi.
Kuna aina nyingine za wastani.
Pia ni jina la mahali ambapo shule hii ipo.
Zaidi sana haiwezi kusema lolote juu ya Mungu, kwa sababu si wa ulimwengu huu.
Viungo vya nje
Pamoja na kupanua sekta ya kilimo, Muhammad Ali alijenga pia tasnia mbalimbali.
Sababu yake ni ya kwamba sehemu kubwa ya bara hili lilikuwa koloni la Hispania.
Kwa mfano, haiwezekani kuwa mtu wa haki pasipo busara.
Nadhiri zinaweza kuwa za muda au za daima.
Athari kali za mzio hutokea kwa chini ya kiwango kimoja kwa viwango milioni moja.
Chakula chao kina maada nyingi za wanyama kuliko takriban panya wote.
Ni vipande vya seli visivyo na kiini.
Baada ya ushindi wake Al-Mahdi alikufa na homa ya matumbo.
Aliunda bendera ya Togo wakati alipokuwa akifanya kazi nyingine ya kisasa.
Baadhi ni ya Zama za Shaba.
Wa kwanza kutambua shida hiyo walikuwa wamonaki.
Lengo kuu ni kuondoa matabaka katika jamii na kuleta usawa katika ya binadamu.
Baadae alianzisha kampuni ya burudani ya kituo cha uimbaji nyimbo za zimbabwe'.
Alishiriki mitaguso mbalimbali.
Hasa kuanzia asubuhi mpaka jioni.
Sikukuu yake huadhimishwa kwenye tarehe ya kifo chake.
Nyasi zake ni bandia.
Ni mtu mwenye imani ya dini sana.
Kuna pwani fupi kwenye Ghuba ya Uajemi.
Alipata umaarufu kwa ujuzi na maadili yake.
Asili yake haijulikani kwa hakika.
Mwanamuziki huyu alizaliwa jijini Dar Es Salaam.
Alikuwa mchezaji wa mpira wa miguu katika timu ya Mazur Karczew.
Asili ya mchezo huu ni Ugiriki ya Kale.
Majina ya ukoo inatokana na majina ya wakubwa wa familia.
Kuna nadharia mbalimbali kuhusu historia hiyo.
Kipindi cha kiangazi kuna joto kali.
Anachezea timu ya taifa ya Uturuki.
Biashara kwa wakati mwingine hutumia mifumo rasmi ya michakato ya utengenezaji.
Mifano ni wadudu, nge, buibui au kaa.
Alikuwa mungu wa dawa na tiba.
Jimbo hili ni moja kati ya majimbo saba ya uchaguzi ya Kaunti ya Murang'a.
Baadaye kidogo Nyerere alirudi kijijini kwake huko Musoma.
Kazi yake ni kuratibu shughuli na majadiliano ya bunge.
Aliacha urithi wa muundo wa utawala ambako mfalme alikuwa sawa na dola na serikali.
Tarakimu ni nembo ya namba.
Sawa na mikoa mingine Mkoa wa Kaskazini hauna mamlaka ya kiutawala.
Hii ilikuwa mwanzo wa sarafu.
Baadaye alianzisha monasteri nyingi.
Mara nyingi hukaa chini kiasi ili waweze kushambulia mawindo yaliyo ardhini.
Ni nchi yenye watu wengi katika Ulaya, isipokuwa Urusi ina watu zaidi.
Lugha rasmi ni Kifaransa.
Ni mji mkubwa wa tano katika nchi wa Korea Kusini.
Baada ya kuchunguza eneo, ni muhimu kukata kipenyo cha eneo husika.
Chakula chao ni nyama inayopatikana kwa kuwinda wanyama.
Ni mji mkubwa wa tano katika nchi wa Korea Kaskazini.
Hoteli hii iko karibu na bahari.
Mchezo huu ni wa haraka na wa juu: timu za kitaaluma sasa zina mafanikio.
Imepakana na Guinea ya Ikweta, Kamerun, Jamhuri ya Kongo na Ghuba ya Guinea.
na timu ya taifa ya Ufaransa.
Ina pwani mbili, kwenye Pasifiki na Atlantiki.
Leo hii ni mji wa viwanda.
Hutumiwa sana katika aloi za feleji na kuongeza ugumu.
Kwa sababu ya hiyo huitwa guruguru-nyoka.
Sikukuu yake ni tarehe ya kifodini chake.
Viwango vya maambukizi viko juu katika baadhi ya nchi za Afrika na Asia.
Ni makao makuu ya mkoa wa Azerbaijan Mashariki.
Mwigizaji huyu katika filamu zake anaonekana kama shujaa kwa sababu ya kusaidia watu.
Jimbo hili linapatikana katika Kaunti ya Kakamega.
Watu wengi wanasema tamasha hilo ni moja ya matamasha makubwa zaidi katika Afrika.
Mkoa ulianzishwa mnamo tarehe moja mwezi wa pili
Hata hivyo lugha rasmi ni Kifaransa.
Waliona wengi kuwa Wakristo wa jina tu.
Maana udongo mara nyingi si mbaya.
Kwa upande wa Mashariki mwa Misri.
Misri ilikuwa chini ya Waajemi wakati ule.
Kama ilivyo kwa wanyama wengi, punda milia jike hukua haraka kuliko punda milia dume.
Kuna ghuba nyingi pamoja na bahari za pembeni.
Shingo yao ni nyeupe au ina rangi ya kijivu.
Hatimaye akawa askofu.
Vingine ni vikundi vidogo vya watu elfu kadhaa.
Ofisi kuu ya wizara hii ilikuwa jijini Dar es Salaam.
Kuthibitisha idadi ya wafuasi wa dini mbalimbali ni vigumu vilevile.
Kansa ndani ya mifupa inaweza kusababisha maumivu makali.
Uchumi unategemea hasa utalii.
Pia ni wilaya katika Mkoa wa Unguja Mjini Magharibi wa Tanzania.
Alizaliwa katika eneo la Nandi, Kenya.
Uko mashariki mwa katikati ya jiji.
Wako miongoni mwa ndege wadogo kabisa.
na timu ya taifa ya Hispania.
Yeye ni mwanamke Mwafrika wa kwanza kupokea tuzo hilo.
Kwa mfano, shule za umma.
Wakazi wa jiji ni mchanganyiko wa watu kutoka pande zote za dunia.
Ni shujaa wake mkuu hadi sasa.
Sahara iko kaskazini mwa Afrika.
Baadaye watu waliendelea kutumia mawe.
Makao makuu ya mkoa yapo Nakuru.
Punda milia ni kiungo muhimu kwenye sanaa.
Lakini hawakuwa na neno juu ya utamaduni na dini za nchi hizo.
Pia kuna chembe sahani.
Hii ni baadhi ya mifano.
Lakini alikuwa pia na wapinzani.
Katika watoto, uzito ulio bora hutofautiana kwa sababu ya umri na jinsia.
Leo hii kuna wachezaji kote duniani.
Sanaa ilikuwa kwa nadra na kwa vitu rahisi kuchora.
Mkondo wa umeme hufanya uga sumaku.
Tofauti na jangwa maji yapo ingawa kidogo.
Kipindi hicho alikuwa na umri wa mwaka mmoja.
Hali ya hewa ni la joto wastani.
Hii si nchi zote za Kiislamu.
Gharama za kutuma barua pepe ni ndogo, karibu bure.
Pia alijenga makanisa kadhaa.
Kuna aina nyingi sana za mkate duniani.
Waliobaki ni hasa Wakristo.
Watu tofauti wanahitaji matibabu tofauti kulingana na dalili zao.
Pia kuna jengo la Maabara na Maktaba.
Kwa hivyo nyoka hawa sio hatari.
Kuna aina mbalimbali za petroli.
Mfumo hujulikana kwa majina mbalimbali katika nchi mbalimbali.
Mtoto wa mfalme huwa mfalme tena na kadhalika.
Ni mji mkubwa wa saba katika nchi wa Uswidi.
Anaheshimiwa na Waanglikana na Walutheri pia.
Nchini Tanzania kuna aina mbalimbali za huduma za maktaba.
Imepakana na Kaunti za Kwale, Kitui, Kilifi, Tana River, Kajiado na Makueni.
Alicheza mechi tano na alifunga goli moja katika mashindano ambayo Mexico iliendelea kushinda.
Yeye ni mjumbe wa Bodi ya Kitivo cha Sheria katika Chuo Kikuu cha Nairobi.
Aliwahi kucheza timu ya taifa ya Wales.
Mnururisho uliendelea kuua watu katika siku, wiki na miezi iliyofuata.
Bidhaa za umma ni bidhaa ambazo zina uhaba katika soko la kawaida.
Yohane Mbatizaji, Petro na Paulo, Malaika Wakuu, na hasa Mama Maria.
Walikuwa na watoto watatu.
Desturi hiyohiyo inaonekana pia kati ya watu wa Pasifiki kwa mfanof.
Hata hivyo, hatua hizi za usalama hazina mafanikio kamili.
Asili ya vita ilikuwa mapambano kwa silaha kati ya makabila au vijiji mbalimbali.
Iko katika Kusini ya nchi.
Kwa muda idadi iliendelea kukua.
Kuna feri kwenda Kamerun.
mauti yamechukua kipaji cha gerd muller
Upinzani kwa Serikali ya Karume ulikuwa umechukua harakati za uasi
Katika kuonesha kuwa nguo hizo hazina thamani kwao
Hifadhi katika mifuko na tayari kwa kupeleka sokoni kwaajili ya kuuza
Masai Mara inajulikana hasa kwa uhamisho
Ni laki mbili ishirini na moja mia moja ishirini na saba
leeds united kwa sasa inavutia kutazama
nyerere alifundisha katika shule ya mtakatifu francis
Pamoja na kitunze kidumu au kitunze kikutunze
Alikuwa akifanya kuwa karibu na wananchi na kuwatetea katika haki zao
Wanaona chemichemi za maji moto yanayobubujika kutoka ardhini bila kukauka kwa mamilioni ya miaka
anatambua chakula anachokula kwa umakini
Kutokwa na kinyesi bila kujitambua kuvuja kinyesi
Tende ni maarufu sana katika nchi za arabuni na ukanda wa mwambao wa Tanzania
Walilaumiwa kwa kumaliza misitu lakini majaribio yalionyesha tofauti
Alikuwa jembe langu ndio maana nilimuweka katika wizara tatu alisema Kikwete
joketi alishindi taji la urembo nchini tanzania
Haikuwa muhimu sana katika biashara ya watumwa ya Afrika ya Mashariki
mfugale alifanikiwa kumaliza elimu ya sekondari
Hata hivyo zoezi la ukomeshaji wa biashara hii lilikuwa linakosa uwiano wa aina mbalimbali
Ikikamilisha jumla ya halmashauri saba za mkoa wa Singida
Ana vipindi vya kutulia kwa muda katika maini
Mandela alipata ushindi wa wa kutosha chini ya kiongozi wake
guardiola alipokuwa barcelona alikuwa anatisha
Kipimo kilikuwa mita elfu tano mia nane tisini na mbili
Pia aliwashukuru Watanzania kwa msaada wao wa hali na mali
njia ya kufanikiwa ni kufanya kazi kwa bidii
Wakavuka bahari na kuajiri wapagazi waliozibeba
Mara nyingi huchukuliwa kuwa mchezaji bora wa muda wote
Marais wa nchi hizi mbili wanatakiwa wakae chini na kumaliza tofauti zao
sita asipewe kitu chochote zaidi ya maziwa
sugua uso wako baada ya dakika kumi na tano
Nchi ilipata mafanikio kiasi ya kiuchumi japokuwa kilimo kilikuwa dhaifu
Staili kama ya Mourinho ilipigiwa kelele
Hayati Mwalimu Nyerere na viongozi wenzake walielekeza juhudi katika kuwaunganisha Watanzania
wahenga walisema umoja ni nguvu utengano ni udhaifu
Wanajeshi wa Tanzania walizirushia makombora baadhi ya ndege hizo zilitunguliwa
Na kutengenezwa bidhaa badae zinarudishwa katika bara la Afrika
kilele hicho kimekuwa kikiwavutia wageni kutoka ndani na nje ya nchi
uchumi wa tanzania uliendelea kukua kidogokidogo
Uongo ukirudiwa mara nyingi unageuka kuwa ukweli
Mwaka elfu moja mia tisa tisini na tisa alihamia kwenye klabu ya Real Madrid
Hadi elfu moja mia tisa sabini na tano
Sote tunawajua wakinga kwa kuwaona tu katika biashara zao
Alianza na maafisa sabini ambao hawakumuunga mkono wakati wa mapinduzi
wanaamini blob pekee anaeweza kutatua migogoro hiyo
Pia Wakurya na Wajita wana uhusiano wa karibu na hata kushabihiana
waingereza na wajerumani walichukua maeneo mengi
Waingereza walikusanya jeshi kubwa kutoka Afrika Kusini
Tumebahatika kuwa na ndege wanaohama wanatoka Afrika wanakwenda Ulaya na mabara mengine
Unaweza kutembelea hifadhi hii wakati wowote wa mwaka
jambo lililosababisha kuzuka kwa lawama kutoka wahudumu wa kitalii Kenya
Hivyo kupelekea Zanzibar kuwa na mwakilishi nchini Marekani
rais wa shirikisho la soka ulimwenguni aliongoza ufunguzi
ziwa kindai ni kivutio cha utalii mkoani singida
Ugumu ambao sisi sote tunapitia maishani
raisi mkapa alikuwa mwanadiplomasia mahiri sana duniani
alikuwa mwenyekiti wa baraza la Chakula na lishe
Ni kawaida kuyaona makundi makubwa ya Tembo ya kila majani katika mabwawa
Baada ya sehemu hiyo kukamilika kutengenezwa chifu mtarajiwa
thomas muller alikutana na utaratibu mpya
Bibi Titi Mohamed uso kwa macho wajiandae kwa kile
Katika karne ya kumi na tisa wazungu walianza kuvumbua bara
Maambukizi yanayoenea nje ya viungo vya kupumua na husababisha aina nyingine ya kifua kikuu
Na yenye kina kirefu cha kuweza kupokea meli kubwa sana
Usafi hufanyika kwa kuoga na kusafisha mazingira yanayokuzunguka
nafasi ili kutembelea japo eneo moja au mawili
Wanaishi kwa kuhamahama na ndio namna ya maisha yao
wamalhayati dunia illa mata unghurun duniani tunapita
milima ya uluguru ni maeneo mazuri ya kufanya utaalii wa kupanda milima
Vina uzani wa kilo moja hadi mbili hivi
Asilimia kubwa ya umeme wa taifa la Kenya unazalishwa kutoka ziwa Turkana
timu za hispania zote ni nzuri
Elimu ya Kirumi ya vijana wasomi wa Kirumi haikujumuisha Uvuvi
bobby charlton alikuwa mchezaji bora wa kombe la dunia
msitu wa kazimzumbwi inapatikana wilaya ya kisarawe mkoani pwani
Lakini inapunguza gharama kwa mataifa jirani kuagiza bidhaa kutoka nje
Taifa ambalo Fidel Castro aliita lililoendelea zaidi duniani
Husema mila na tamaduni hizo za kwao zimepitwa na wakati
Mgomo wa wanajeshi wa majini ulifuata na mgomo ya wafanyakazi
Yanapotokea humfanya muathirika kuwa na aibu kuelezea kwenda hospitali ili kupata tiba
Miongoni mwa watu walioiletea matatizo mengi hadi ikawa ombaomba
Ukitaka kuita majina ya koo za Kiwanji mengi yanaanza na N
Kwa sababu baadhi ya vijana wa Afrika waliokuwa wamepata elimu
Imekuwa kichocheo kikubwa sana cha usafirishaji wa mizigo
Mataifa yaliyoendelea yanatumia akili nyingi kulinda maslahi ya uchumi wao usianguke
Ndipo kilianza kutafutwa na kikajizolea umaarufu
Jipake dawa ya kufukuza viroboto kama unaenda katika maeneo hatarishi mfano kuweka kambi mwituni
wareno walikaa kisiwani mafia wakati wa ukoloni
Ikilinganishwa na mwendo wa gari au treni nyingine
Hapa hasa ndipo lilipoanza jina la kabila la Wahehe
miongini mwa mazao ya biashara yanayopendwa sana ni ufuta
Ngozi zilizokuwa zinahusishwa na biashara hiyo ni ngozi za binadamu wa kawaida
Baada ya Tanganyika na kisiwa cha Zanzibar kuungana
"Msingi ni kitu ambacho kina, ni cha kusimamisha"
Tunshakubaliana
Mjomba amiliki nyumba na gari
Wizara imezuia magendo ya mafuta.
Tumia vyombo vinova tu.
Usijali kusemwa n walimwengu
Mwenye mashikio atasikiya na mwenye mato ataona
Kunaishi wapi?
Mvua a bara ilichunyeshea sana
Ta kusaidia Ila unilipe
Kila kitu kina sababu yake
Tua kichungu ivyo vitu.
Juma anantaka Fatuma
Nafasi yake nzuri
Kugeze hurudi uko uko kwenda.
habari
Kiswahili cha maskani
Kunakaa wapi?
Ongeza mchele hautosho.
Ofisi ya mai ilibomolewa
Natarajia majibu mimi
Ubao kihuni hiyo
Daktari kanamtibu mgonjwa.
Sisi twapenda uswafi
Amechangia damu
Vijana wefurahia sikukuu ya Idi kwa michezo mbalimbali
Issa amemkopesha Athuman fedha zote
Kwamini kama dada kaja.
Amini Mungu ndie muweza wa yote.
Dhahabu ni pambo la mwanamke
Kiatu bei gani?
Kaka kanachoma machakacha.
Badili nambari ya siri
Pole kwa kungwa
Muwafaka ni maelewano
Ukipawa mamlaka ni lazima uyatekeleze
wafanyakazi wamekubali kufanya kazi hii.
Kuaza lini?
Hivyo vijana wengi walipendelea kukusanyika awasimulie na kuwapa stori za huko shuleni
kwa mfano tunakwenda tutarudi tutaonana kesho
mfugale alipata shahada ya kwanza ya uhandisi
kubadilisha fikra na mitazamo yao na kuwaaminisha kwamba Uhuru wa Tanganyika utapatikana
Alipokea Shahada ya kwanza katika fani ya utaalamu wa mambo ya uchumi
Kisayansi mwanamke yeyote huweza kutoa maziwa hata kama hakuzaa
ronaldo na messi wametwaa tuzo kumi na moja za dunia kwa pamoja
Takwimu za bei zinaweza kuruhusu kutofautisha kwa bei ya siku
Upungufu wa damu ni tatizo linalotokana na ukosefu wa vitamini
Ajali yake iliacha simanzi na majonzi makubwa miongoni mwa familia nyingi
Ainambalimbali za ndege na wanyama kama vile Pundamilia Nyati Swala na Twiga
Katika safari zake za ubaharia alikumbana na matatizo kadhaa
Katika jiji la Mzizima ndiyo waanzilishi wa neno hilo
wa Makkah wakawa wanaitwa ma Quraysh
Maziwa hayo hutumika sanasana kama maziwa lala au maziwa siagi
miaka yao wangetwaa ubingwa wa Ulaya
Mpaka sasa hufikiri Rais anaye tawala Tanzania ni hayati Mwalim Julius Nyerere
Ahmada akaweza kutoroka kwenye eneo la tukio
achilia mbali wale waliothubutu kukatisha maisha ya yao eti kisa mapenzi
Lakini kwa muda huu Tanzania ipo kati ujenzi mkubwa wa reli
Katika miaka ya elfu moja mia tisa shanga nyingi zenye rangi zilikuwepo
Linapakana na wilaya ya Ulanga na Kilombero
Kwa namna moja au nyingine zinahatarisha uhai wa Ziwa Manyara
Makaburi ya wahanga wengine yapo katika Kitongoji cha Igoma
Wanyama wengine wanaopatikana katika hifadhi hii ni Twiga pundamilia Nyati na digidigi
aliyewahi kufunga mabao mengi nje ya boksi ni mjerumani matthaus
Ushawishi wake uliipa mashaka makubwa serikali ya wakoloni
Nchi hizi nne tu zenye mafuta zina uwezo wa kuisambazia Afrika mafuta
Na upande wa pili ukitaka ukiristo nenda kwa wasambaa na wabondei
Jaribio la Amin la kutwaa sehemu za Mkoa wa Kagera wa Tanzania
kutoka mikoa ya bara hadi Rwanda na Burundi
mkutano mkuu wa chama cha mapinduzi ndiyo unaoamua mgombea
Wao wakarudi na mtoto Malangalila Gamoto akiwa mchanga
Miaka mia moja tangu meli maarufu ya Titanic ingoe nanga
Hayati karume enzi za uhai wake aliiarika timu ya yanga katika ikulu yake
Ifahamike kuwa Wagweno wana lugha tofauti kabisa na Wapare
Baada ya meli hiyo filamu nyingi zilitengenezwa
alihidhinisha tawi la vijana la chama
Mambo haya na mengine mengi kwa sasa yanapotea kama siyo kuisha kabisa
Husababisha giza nene katika makazi ya watu kiasi cha watu kushindwa kuonana
Shuleni, hasa katika miaka ambayo tulikuwa tunatarajia kuketi mitihani ya kitaifa.
tanzania ya leo ni mawazo na kazi ya raisi mkapa
hayati gerd muller alikuwa miongoni mwa nyota waliocheza vizuri
hadi nikaamua kwamba
Vipande vya vyungu vilivyopatikana Mgala Isitu vina marembo yanayoshabihiana na marembo
Barcelona ilitolewa na Inter Milan hatua ya nusu fainali
mikopo kwa wanafunzi wa vyuo vikuu ilianzishwa wakati wa mkapa
Kufaulu katika mradi wangu, niliamua kufanya mfulizo wa masomo kadhaa.
Una urefu wa mita elfu tatu mia moja themanini na nane
Chunga afya yako
umahiri wa neuer uliwaokoa ujeruma kutolewa kwenye mechi hiyo
nilitaka kutafuta kazi kama Mwanasayansi wa Data.
Shule za chekechea ambazo ni za watoto
ya Wakristo Paulo ni mfano mzuri jinsi gani mtu aliyepinga Injili
walipiga kura kujitenga na sudan kaskazini
Kitovu cha uzembe kinajulikana kweli?
Maji yamekuwa mengi sana eneo hili
ugonjwa wa kisukari una dalili za kipekee
Amemshukuru Rais Samia kwa nafasi hizo ambazo zitapunguza kwa kiasi kikubwa ukosefu wa askari
Anapenda vitu vya watu
Kujidunga sindanoDawa za kulevya ziko ambazo zimeruhusiwa kisheria
na pengo hilo ilikuwa ikizidi kuongezeka
aliyehusika kwenye mauaji ya mtetezi wa haki za mashoga
koloniAliendelea kuongoza serikali na mwaka elfu moja mia tisa hamsini na saba wakati
vijana wengi wa kimasai wanafanyia kazi zao kwenye hifadhi ya serengeti
hii ya serikali ni ya asili katika udhalimu wote
Wa elfu moja mia tisa sitini na moja
Jacob alijibu kuwa kuna mengi amejifunza ambayo yatamsaidia katika kazi alivopitia Ngara
Waliobarikiwa ni wao.
Ambaye pia ndiye Rais wa nchi hiyo na Castro alifariki dunia
bila kuku kuu kuu kuingia kwa
sasa hivi vimembaki vyama vitano ambavyo vina
Sijawahi fanya kazi nyingi hivi
Uturuki ni Mlima Ararat ambayo ni volkano iliyopo
wenyewe ambapo umaskini coexists na garish anasa na ni jukumu la haya
Kwa ufundi wote huu lengo lilikuwa ni kuwaua wale Watoto wauza matunda
zinavyoendela kiviwanda Katika nchi zenye maendeleo mapya ya
Jane alipata matatizo ya kutojiamini kwa sababu alijiona na kujihisi tofauti kama wasichana wenzake
Mississippi unaoanza mpakani kwa Kanada na kuishia katika Ghuba
ma kwamba tanzania itafungua dimba na zambia wakati kenya
waliamua kurukia ndani ya mashua ya mwisho
Kenya ilitia saini mkataba na nchi ya Ethiopia
mgonjwa wa kisukari hatakiwi kutumia soda
Mashariki kwa kutaja mipaka kwa kila nchi ya
Kwa ujumla hii huleta mpangilio wa sauti zao
Wananchi wake wanategemea sana sekta nzima ya Uvuvi
na Uingereza yenye nguvu Kiongozi wa chama
jacob zuma alijiuzulu tarehe kumi na nne mwezi wa pili
Mimi huongea kiswahili sana
katika njia sahihi kupitia elimu rasmi au ufundi Mradi wa Mpango wa Binamu utalenga
alikuwa na mashahidi kutoka kwenye mashua ya uokoaji
watu thelathini walishitakiwa kwa mauaji ya kimbari
Ali anapenda mandaazi sana.
Au kuangukia katika shinikizo la kibiashara au kisiasa
vyakula vya wanga vinapandisha sukari ya mwili
hadi tarehe nne mwezi wa tatu mwaka elfu moja mia saba tisini na saba
Jacob alimaliza mazungumzo na mama mwisho aakaagana na familia ya mzee Ruhala na kuondoka
utangazia moja kwa moja kutoka hapa dar es salaam tanzania
Atasamehewa na Yesu, kweli
Kwa sababu Mungu ni mmoja na mpatanishi
Aliwania na kuchaguliwa kuwa makamu mwenyekiti wa Bunge maalum la Katiba
mshiriki wa familia ya mumewe lakini hapa
Muda mrefu uliokuwa ukiendelea baina ya nchi yake na Marekani
Ni msanii mkubwa sana
misikiti michache iliyobaki Wakati wa Vita Kuu ya Pili mateso
Bara la Afrika ilipewa nafasi za uhakika
naamini kwamba kila binadamu ana haki ya kuishi
Kiuno changu kimekazwa na yule kijana
elfu thelathini mia moja hamsini
kupitia shughuli za usimamizi wa madeni
mwka elfu moja mia tisa sabini alikuwa mkuu wa majeshi
Mara tu baada ya kujiunga na timu hiyo Karume alichaguliwa kuwa msaidizi nahodha
Baada ya kusoma kwa muda mchache alijiridhisha kuwa ndio daftari alokuwa akilitafuta
juu ya mpaka wake wa mashariki Uinuko wa Mlima
Anajua kuchezesha na ana maamuzi ya haraka
Aliendelea na elimu yake ya sekondari katika jiji la Dar es Salaam
Libya na Tunisia Algeria ni nchi kubwa kuliko
Serikali imehakikisha uchumi wa nchi unatokana na bahari
matangazo yana ridhaa ya kutoa ujumbe kwenye jamii
na hatimaye kumaliza vita vilivyodumu kwa miaka thelathini na saba
akiwa na umri wa miaka ishirini na tatu
vyakula vyenye vitamini vinahitajika kwa wingi mwilini
virusi vya ukimwi vinatoka katika seli za mwili
Mama Samia Suluhu Hassan ni rais wa sita wa Tanzania
sasa kama angekuwa angeeendelea kulima
benki kuu inatakiwa kuwa na ufanisi zaidi
tangu mgodi huo ulipolipuka siku ya ijumaa
eeh mashirika ya maji yakidai kulipwa
Fitina zenu hazipandi wala hazishuki.
kwenye mwonekana mwingine kabisa
Aliamua kuwacha pombe milele
upandaji wa miti katika mlima
benki kuu ya tanzania inahakikisha kuna usawa wa bei
Farasi alimpiga mkulima teke
kupata dawa ya muda mfupi ni vigumu sana
Lia kidogo, nyamaza ili uchungu uishe
Lisilobidi hubidi.
Alizaliwa tarehe kumi na tatu mwezi wa nane
Kesho nitafika baharini
Baba anaenda shuleni.
Kura zimeibiwa tena.
alisema kuwa hatakubali yeyote kuharibu usalama wa nchi
amenukuliwa na gazeti la Taifa akisema kwamba
Nilikuletea mkate.
Tamasha limeleta wajenzi
Na televisheni au simu na intaneti na kuwafikia wananchi
Nguo nyeusi sana
hakuna mtu anayejua idadi kamili ya watu waliyokuwa kwenye titanic
inawezekana kusema ya kwamba mto Ruvuma unaingia Lujenda l
Anayenipenda aniambie saa hii
same ni wilaya ya mkoa wa kilimanjaro
na wezao wanaomuunga mkono rais sale
harod sungusia ni mwanasheria kutoka kituo
yenye makao yake makuu mjini newyork nchini marekani
aa kitu fulani ambacho labda kuna ajenda fulani
Simu yake ni mpya.
kurudi sehemu ile uliyoona mmea huo unaweza
Debby alisema alikatwa na mwanaume na walikuwa kwenye chumba cha hoteli walikuwa wanaume wawili
sawa na asilimia hamsini nukta saba sawa na ya eneo la nchi kavu
zinazochukuliwa kumaliza mzozo huo
Kalamu imevunjika.
wakati wao Mamangi wamekaa kuhesabu mali zaoUsemi maarufu wa uMangimeza nadharia inawezekana kuwa
sita kwa kuwatoza wanaolitumia Lakini gharama ya kulisimamia na kufanya ukarabati inatarajiwa kuchukua
Kwa kiasi cha pesa shilingi milioni tano kwa pesa za Uingereza
Aliinuka na kutikisa kichwa chake
zuma aligombea nafasi ya mwenyekiti wa bunge
Wakihitaji chakula,wanachokora mapipa,
Mpango wa Usimamizi wa mali uliandaliwa kwa kushauriana na wadau wote
malizia kipindi hiki na vile vile kukuaga
Kuanzia wakati ule cheo chake rasmi kilikuwa Raisi
kuwa hatua kama hizo aa bwana andrew okoit umutata mahakama tu imetoa uamuzi
Watusi walifahamika kwa jina moja la Uwaha
Salamu zisizo rasmi ni kama Mambo au Mambo vipi kwema au Salama
Sultan wa Morogoro baada ya kushika nafasi ya Mjomba wake Sabu Bin Sabu kiasha
wakikabiliana na ongezeko hilo nchini tunisia
waamini wa Kanisa Katoliki la Wakaldayo na Waashuru
Patrice Emery Lumumba alikuwa Waziri Mkuu wa Kongo akiwa na umri wa miaka thelathini
Kutenga tarehe na mwaka
uongozi wa Ronald Reagan Nchini Ujerumani atakumbukwa kwa juhudi zake za kuziunganisha Ujerumani Mashariki
Ingawa yanatumiwa kama vitafunio matunda huwa sehemu kubwa ya chakula cha watoto na wanawake
Anajulikana pia kwa kuwaambia wafuasi wake kwamba iwapo watatumia maji yake yaliyo na dawa
kupumzika na kumwabudu Mungu Sabato haikuanzishwa kipindi cha akina Musa bali sabato ni ya
utanaona lile la muslim brotherhood lina mizizi
Muhimu zaidi ni Kihausa Kiigbo na KiyorubaQatar kwa Kiarabu ni
kweli shetani kaamulia Kenya.
nane ndani shilingi nane nje jumla shilingi kumi na sita Kwa kila nakala ukimaliza
Alianzisha ujenzi wa kanisa la dhehebu la Anglikana
cha Curtin kilichopo Australia Mwaka elfu mbili na nane Nhalevilo alikuwa mkuu wa idara
na sio jambo la kushangaza kuona serikali ikiwatetea sana
ndio ujumbe wa mwisho wa Antonio wakati ndege inaanguka
Uvutaji wa bangi pia huathiri mapafu ini na ubongo kufikia hata Pia utumizi huu
Akanyanyua jicho tena kuelekea kwenye gari iliyokua imeshushwa kioo
na hupikwa na maziwa Nyama ingawa ni chakula muhimu huliwa kwa nadra kwa hiyo
Sana na Shetani.
jeshi ijapokuwa limechukuwa ha uongozi
malaria inaweza kusababisha uharibifu wa ujauzito
ambayo pia unaweza kuikuta katika jamii za nchi hizo
Mweupe kama theluji.
ni mam juhudi zetu hazijazaa matunda
ambayo huweka malengo ya kupunguza viwango lengwa vya
Kabla ya kumegwa mwaka elfu mbili na kumi na mbili
edimol wangi karibu sana na makala ya
Kirohingya Kiurdu Kiarabu cha Misri na Kiindonesia
petroli ujenzi mbao na karatasi Madini nchini Uturuki
Wachaga kwa mfano Wakerobha au Wakiroba
amesema luten kanali ambaye naye amehukumiwa kifungo
maarufu ya Uingereza Nyumba ya sanaa ya Tate
Wanachama wote wa shirikisho la soka ulimwenguni hawatakiwi kujihusisha na siasa za nchi
Wengine wamezoea kuita karne ya kumi na nne
obote alienda nje kuhudhuria mkutano wa jumuiya madola
Kila mtoto na koja lake
kwa bahati mbaya.
Wakagulu walitokea maeneo ya Rwanda na Burundi wakahamia Morogoro
Mimi ni mtafiti.
Mfumo wa ndala familia kula chakula kwa pamoja unaonekana kuwa na manufaa yafuatayo
Katika nchi ya Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo
Kwa kujihusisha kwa upendo na wema kuhakikisha kwamba sikati tamaa juhudi za kufaulu
Damu nzito kuliko maji
watu wengi walitamani kumsikiliza ballack obama
Harakati za kizalendo yani chama wazungu kilipata viti ishirini tu
Ndugu yangu hucheka kwa sauti kubwa
Kuhakikisha panakuwepo amani na utulivu pamoja na kutoa msaada
Zanzibari Ilikuwa inaongozwa na chama cha afro shirazi
Noti za elfu moja za zamani hazitumiki siku hizi
gerzegorz Lato aliibuka kidedea kwa kushinda kiatu cha dhahabu
kama historia ya uandishi wa habari au mtindo wa lugha yao ya asili
Wale wanaojiunga na shule ya upili hufanya mtihani wa taifa mwishoni
Milima ya Bigo na Milima ya Bigoro pia ipo Milima ya Bokwa
Onyesho hili liliwapa fursa wanafunzi kutoka vyuo vikuu mjini Pwani kuja pamoja na changamoto
kupata taarifa muhimu wakati wa uchunguzi na mchakato wa data
Kupitia onyesho hili, biashara mbili ziliweza kupata uwekezaji wa dola mia tano za Marekani.
Baba yake ni mwimbaji hodari
Mwisho ni Tabora Na tanga ikikamilisha idadi ya mikoa ishirini na sita
Tanzania imepitia katika hatua kuu tatu kwenye mikakati ya kufanikisha maendeleo
Alitembea takriban kilomita mia tano
Kwani alizidi kuaminiwa na kutegemewa kwa kiasi kikubwa
korona inahatarisha maisha ya watu wengi sana duniani
Mlima Meru wenye urefu wa mita elfu nne mia tano sitini na sita
Lugha huwa kizuizi kikuu cha utumizi wa teknolojia.
Kumekuwa na maendeleo mengi katika uwanja huu hasa kwa lugha za nje.
Katika karne ya kumi na mbili walikuwa hawaruhusiwi kwenda shule kupata elimu
Tangu siku hiyo na kuendelea watachukuliana kama Paker
Asiye kuwapo na lake halipo
ambao ni mpango unaosimamiwa na Idara ya Taifa ya Marekani.
Maladonna alipougeukia ukocha hakuwa na maajabu
Na yale yaliyopata uhuru wao kwa njia ya amani yani majadiliano
Kama tulivyoona mwanzoni mwa makala hii nimezitaja baadhi ya jumuia hizo
Jina jema hungara gizani
Lakini zaidi alipendelea masomo ya hesabu
Konzo ya maji haifumbatiki
Maalim alijiunga na chuo kikuu cha Dar es saalam
Zamani mpira haukuwa ajira kubwa kama sasa hivi
Mpaka mwaka elfu mbili na mbili
Mwakilishi wa Wizara ya Fedha ya Jamhuri ya Muungano wa Tanzania
Kundi hili lina uwezo kufikia maamuzi yenye tija kwa wanawake
Jina langu ni tofauti na lako.
Hutoa ulinzi wa kisheria kwa zaidi ya asilimia themanini ya Serengeti
Iliyotolewa mwaka wa elfu moja mia tisa tisini na nane
Alikuwa analemewa na mzigo wa shughuli za nyumbani peke yake.
na makambi ya kupiga mahema Vilevile wageni
maria htakiwi kuogopa wala kuwa na hofu
Hasa baada ya kutembelea eneo lenye mlipuko
Unapatikana katika mkoa wa Kilimanjaro Kaskazini mwa Tanzania
huwezekana hata baada ya muda mrefu wa kuacha Kama ugonjwa sugu
watashindwa kwa kile anachokisema kuwa idadi kubwa ya wananchi wana
Tarehe nne mwezi wa pili mwaka elfu moja mia saba themanini na tisa
kuchagua aina usafiri usichafua mazingira unapopatikana km usafiri wa umma
Alipima umbli toka kitandani hadi kinapoishia chumba
iliyopo kama vile kunyimwa haki zao ukosefu wa elimu na matibabu na kuendelea kwa
viwango vya uchafuzi wa hewa na kuongezeka kwa uwezekano wa
la Kituruki katika Anatolia chini ya chifu Osmani I likaendelea
ya Meksiko Alask Jimbo la Alaska liko pia kwenye bara la Amerika Kaskazini
Mmh hapana sikumbuki Mimi huyu Magreth alihoji
tano kwa saa basi itakuchukua saa kumi na moja kulivuka daraja hilo ukaamua kutembea
Ukikutana na nyoka huyo ghafla na uko
ya kuwa Ukristo ni dini halali katika Dola la Roma Misri ilikuwa kitovu
hususan mstari wa kumi na nane Nitawainulia nabii kama wewe kutoka
baina ya mataifa hayo mawili kwa muda mrefu
Ngoni kutoka Uganda Njalo na Wadubadubaza za Mina Nawe wa Afrika Kusini Mimi ni
Safawi na Khadjari Baada ya vita kuu ya kwanza ya dunia afisa wa kijeshi
Mwani kwa Kiingereza ni seaweed au macroalgae
wa Youtube Alipokuwa ziarani nchini Kenya aliwaacha watu vinywa wazi baada ya kuweka mtandaoni
Sura ya Samia ilianza kuzoeleka kwenye macho ya wengi
yakiambatana na ari kubwa ya kufungia vyombo vya habari kwa kiasi ambacho
jarida la Kiswahili linaloongeza matamshi sahihi ya
Chuo kikuu cha umma katika MsumbijiHongera Mkuu wa Chuo AdhimuKwa wanawake wengi
Rais Uhuru Kenyatta amewakaribisha wafanyabiashara kutoka Tanzania kwenda kuwekeza nchini Kenya
mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne hadi mwaka elfu moja mia tisa
serikali ya umoja nchini lebanon umesambaratika baada
siku mbili zinapita haijatolewa kitu chochote
wanawake milioni moja laki mbili hamsini na mbili mia tatu arobaini
mrefu na Wanasayansi hawajui Jinsi Tobias Jackson
Akabonyeza na kukuta kuna picha ilitumwa aliiangalia ile picha kwa sekunde kadhaa
halafu ni mwanga waangalia wabakaji
nikiiangalia ireland ya leo nafikiri katika kipindi cha miaka minne tatizo hili
Jacob aliendelea kufanya uchunguzi ndani humo hadi saa moja kamili ikamkuta
Mwaka jana shirika la FlipoFlopi liliongozwa na Bwana Ali Skanda
Hanang kutoka mwaka elfu moja mia tisa themanini na tatu hadi mwaka elfu mbili
mkataba ulitarajia kutumika kudhibiti mauaji ya kimbari
yalioandaliwa nami pendo pondovi
ikionya kitendo cha wao kuhudhuria sherehe hizo
Abhaghusii wanaoishi jimbo la Nyanza Kenya
michakato ya wabunge kutoka kwa vijana machachari
yani kwa wanaume na wanawake
kufuatia hali hiyo serikali ya nchi hiyo imelazimika
Mnamo tarehe kumi na saba mwezi wa nne
wachezaji wametofautiana tofautiana umeona
Virusi inabadili haraka mno kwa hiyo chanjo haitafanya kazi
Mkoa upo katika mwinuko kati ya mita elfu moja
viwango vya kuponi vina gharama ya wasitani
ukiangalia huduma za hifadhi ya jamii haziwafikii wakulima kwa
Imewezesha baadhi ya nyumba nzuri kupata upya unaohitajika sana
Bobby Moore Paolo Maldini Bobby Charlton Thierry Henry Alessandro Del Piero
benki kuu ya tanzania inahifadhi fedha za kigeni
Sabuni ya mwani ni nzuri kwa watoto wanawake na wanaume
Wanawake wanaolima mwani hivi sasa wanajifunza kuogelea vizuri zaidi
Wasanifu na Wahandisi Wanahitaji Kubuni Majengo Tofauti
i Mkuu wa Mapinduzi anayesimamia siasa ya nchi kwa jumla
mwaka elfu moja mia tisa sitini na nne Tanganyika na Zanzibar ziliungana
asema wako tayari alafu mwishowe wanasema kwamba
kwa kusubiri amani itakayopatikana kwa maafikiano ya wasomali
Guinea Mpya kwa kawaida haihesabiwi katika fungu hilo
mapema asubuhi na kuonesha ni kwa namna gani mpango
kwa hiyo ni muhimu sana hata hao ambao labda pengine wako nje ya
Alkiwaza aliuaje kuwa yupo Ngara na kuhusu kuonana na Magreth pia
vya Wajerumani waliomtafutaMnamo mwezi wa kumi na mbili mwaka elfu moja mia nane
Havimwimbi ndomana hekuja
Kuvu kunasafisha wapi
Cheza( michezo ya watoto = usheza)
Hamisi senendi chuvoni.
Bakari ameficha zawadi
Zuia mpaka mwakani.
Kutafika saa ngapi?
Baba kakiri kuwa Juma ni mwanawe
Chakula kiko juu ya meza
Elezea kwa umakini umuhimu wa amani nchini.
Umepata matokeo mazuri
Huyu hatowi chake
Meneja yule ni mzuri
kusoma
Mtakuja lini kwetu?
Amekuwa mrefu sana
Tunataka kuanzisha Taasisi.
Ni jibu
Mwanafunzi amefikia malengo yake.
Binadamu ni mwenye umbo bora.
Kwa hivyo wewe waskia wivu?
Magonjwa yamemuathiri
Nimekubali kuwa na wewe.
Sema kwa sauti tukusikie
Kwa sasa ni chenji yangu
Mtoto anatembea kwa maringo
Funga mlango vizuri
Futa ubao.
Tumegundua uwepo wa gesi ya kutosha katika nchi yetu.
"Yule tumemshuku kuwa ni jambazi, Twamshuku"
Pangilia mambo yako vizuri.
"Lazima,hasa"
Tunatumia kwa kupikia
Yuko hali mbaya
Ametumiya pesa nyingi
Twende tukakate kuni.
Alijitahidi kuelezea vitu vizuri.
badala ya ambayo ilikuwa awali
Sichafue yetu lugha, waharibu Wabanange,
Hakuwa na mamlaka juu ya mkuu mpya wa jeshi alikuwa anaitwa Emil von Zelewski
imepakana na Papua Guinea Mpya kwenye kisiwa cha Guinea Mpya
Walakini upana wa juu uliorekodiwa ni kilomita kumi
aa profesa kuna kuna msemo na usemi unaosema kwamba uzalendo
Ni jambo ambalo husababisha mikungu kunawiri
kwa kuwa Jiji kuu na kitovu cha biashara nchini Tanzania
na taifa moja au jingine linalofyonzwa nao kwa
ikiwa kiongozi huyo atajiuzulu kama alivyosema
Hadi mwaka wa elfu mbili kumi na moja
kuanzia Julius Nyerere hadi Jakaya Kikwete aliyemtangulia Magufuli
zinatakiwa kusomwa na mtangazaji mwenye haiba ya kutangaza
Unaweza kukaa hapa.
tayari mataifa mbali mbali yameshaahidi kutoa msaada kwa japan
badala yake ataendelea kuitumikia klabu yake ya huko nchini
amekutwa na hatia ya mauwaji ya watu ishirini na wanane
Hata wanasiasa wa pande mbili za nchi zetu
ya mikoa ya pembezoni ya Tanzania ambayo haijawahi kutoa Rais Makamu wa Rais wala
hawa una hawa hawa wana kwenda bendela wanakwenda na upepo wa maslahi
Serikali ya awamu ya nane ipo chini ya Rais Mwinyi
wezekani kwa katiba kuundwa upya
mahojiano ni uti wa mgongo wa programu nyingi za kilimo
Anatazama atende kwa haki
Umoja wa Mataifa ulijumuisha lengo la kupunguza takribani nusu idadi ya watu
ya mto tukatoa boti hadi kilometa nane
wanafunzi na kuandikwa magazetini na vitabuni Miaka
na mpaka kufikia hapo ndipo natamatisha makala yetu
zao kwa kuzingatia urefu wa wanavyoruka Hamsini na tano Washikaji wa Moran intoyie hujitembeza
woolner hakuwa na bahati ya kuingia kwenye mashua
Amri kumi ni Nakala ya Tabia ya Mungu na ni kanuni ya Ufalme wake
walienda kwenye sherehe ya asali kwenye meli ya titanic
kwa Malkia Ikumbukwe kuwa Machifu hao wanne wa Kiluguru waliwahi kutumia cheo cha Sultan
ano huo utakaofanyika novemba tisa utaongozwa na waziri wa mambo ya nje wa uingereza
kupelekwa kortini
huyo aliacha uongozi wa chuo akawa mmisionari huko Bara Hindi
Vyanzo vya asili ni pamoja na milipuko ya volkeno mnyunyizo wa
ulitokea uzushi mkuu wa historia yote ya Kanisa padri Ario alikanusha umungu
Ulimwengu tunakuabudu.
Ibada ya mwanzo ya kanisa hilo ilifanyika katika kipindi cha sikuu ya Chrismas
Swala la wajibu wa haki za kibinadamu linalohusiana na kufurahia
na hali ambaye itazingatiwa wakati wa kipindi chote cha kampeni
saba Hao saba walishughulikia hasa huduma za upendo yaani kuwagawia
afisa wa uokoaji aliamuru wavulana wasipande boti za kuokolea
unafunzi kifaransa unaweza kutuambia hii alliance francois imeanza tangu lini
watu wa maeneo hayo kwani baadhi yao huweza kuleta ugumu katika suala nzima la
Meza ile ni kubwa zaidi
Katika kipindi cha ukame wote wapiganaji kwa wavulana huchukua jukumu la ufugaji
Makamba asingekuwa mwanasiasa basi angekuwa mwanadiplomasia na mtatuzi wa migogoro
Kitulo inafikiwa kwa gari kutoka Chimala kilomita sabini na nane Mashariki mwa mjini Mbeya
Watalii wanapata nafasi ya kutembelea mashamba ya migomba yanayolimwa na wanakijiji
Rais Magufuli katika ujumbe wake kwenye mitandao ya kijamii
kuna tiba za asili na za hospitali za ugonjwa wa kisukari
Akatawala John Pombe Joseph Magufuli
Ikumbukwe Kuwa awali mwanaume wa kuoa aina ya ndoa
Tarehe ishirini mwezi wa kwanza maangamizi ya kimbari
Kuungana na tembo waliopo maeneo ya Ngorongoro
Acha kabisa kutumia soda mafuta ya wanyama na vyakula vya makopo
ronaldo alifunga mabao matano kwenye mashindano
Msikiti wa jangwani makaburi ya masultani na makaburi ya mashekhe arobaini
kuanzia katika taifa la Afrika Kusini mpaka nchi ya Djibouti
Kwa kuhofia hilo wanajeshi wa Uganda waliamua kulipua daraja la Mto Kagera
Alikuwa wa tatu katika tuzo ya shirikisho la kimataifa la mpira wa miguu
Wamebaki na kovu la thamani katika mioyo yao na alama isiyofutika kwenye akili zao
kikundi cha hoteli ya milenia walilikarabati jengo hili
Eunoto yani sherehe ya kubalehe kwa mpiganaji
Kipindi hicho ukiwa umechochewa na ugawaji upya wa mashamba
Walipokaa kwenye pwani walikuwa karibu na makazi ya Waswahili
Hivyo akaamua kazi yake itakuwa kutoa huduma na misaada kwa wakimbizi
Pia Mgeta na Kumba bila kusahau Singisa na Korelo
Bandari mpya iitwayo Bagamoyo inajengwa Mbegani karibu na Bagamoyo
Utafiti wa kijiolojia umeonyesha ya kwamba kulikuwa na vipindi vitano vya upanuzi
Familia yake imekuwa ikihusika na uuzaji wa almasi
Hifadhi hiyo ina ukubwa wa kilometa za mraba
jamii nyingi za afrika mashariki zinafugaji ngombe
Commodus aliamua kuweka nyota juu ya kichwa cha mvulana
Karagwe pia inapakana na wilaya ya Biharamulo
anacheza soka la kujihami la karne moja iliyopita
Na thelathini na tisa sifuri kumi upande wa mashariki
watalii wanapenda kuona maajabu ya kimani
mkapa alipigania nchi yake mwanzo hadi mwisho
Mtindo wa maisha usiofaa kiafya uzito na unene uliozidi pamoja na kutoushughulisha mwili
chakula cha tausi ni mijusi nyoka wadogo na mbegu za nafaka
kangaroo jike anaweza kuwaweka watoto wawili kwenye mfuko wake
Lengo kubwa la wanaume ni kuanzisha familia zao
Wamasai huoa wanawake wengi na hii hutendwa ili kukabiliana na vifo vingi
ngorongoro ni sehemu yenye utalii uliotukuka
Nimeketi tu hapa kando ya mlango
nyerere alipokuwa mtoto alichunga mifugo ya baba yake
serikali ifanye semina mbalimbali za utalii wa ndani na nje ya nchi
Lakini bidhaa nyingine nyingi zinaletwa katika mataifa hayo
Shira iliyoanza kutoa moto takriban miaka milioni
thogan hazard ndiye aliyepeleka kilio nchini ureno
haya mapango ni eneo maalumu lililojaa chips ambazo watu huzitumia kwa ajili ya maombi
Sherehe ya kutoa majina au sherehe ya shujaa inaonesha mafanikio
nyerere alichaguliwa kuwa raisi wa tanzania
Milima ya Tao la Mashariki na ule Mlima Taroti
Maji hayakuwekwa kwenye kundi lolote la chakula kwa sababu hayana virutubisho
kabla ya dini ya kikristo na kiisilamu waliamini miungu
Uhasama wa kwanza baina ya mabepari ulikatizwa wakati Ujerumani ulipouachia Uingereza
Koo mbalimbali za Wakagulu kutokana na matukio mbalimbali yaliyokuwa yakiwapata
Mkwawa hakuwa tayari kuahidi yote na hivyo akachelewesha mkutano wa makubaliano hayo
kuelekea nyumbani kwa babu mzaa baba kuendelea na sherehe ya harusi
Benki ya Wafanyakazi kwenye Mtaa wa Ngawira ilikuwa ikijiandaa kufunga milango yake
tuwaangazie wanyakyusa Wanyakyusa ni kabila la watu wa Tanzania
Commodus aliona mtu aliyeketi karibu naye alipokuwa akienda bald
Japo nia ilikuwa njema na mafanikio kupatikana lakini sera hiyo ilikuwa na mapungufu
Ameshinda mataji thelathini na nne yakijumuisha mataji kumi ya La Liga
Mikumi inajaribu kulinganishwa mara kwa mara na tambarare maarufu za Serengeti
Ugonjwa huu pia unasababisha madhara ya kiuchumi ambayo ni makubwa hasa kwa nchi masikini
Mtu kupatwa na hali hizi mathalani inapotokea mfumo wake wa mmengâenyo wa chakula umevurugika
benjamini aliwaongoza watanzania katika serikali ya awamu ya tatu
Zinaongezeka pia Halmashauri ya wilaya Tunduru na halmashauri ya manispaa ya Songea
Sekinyaga alimzaa Malangalila Gamoto kwa Ngawonalupembe Sembame alimzaa Mpugumoto
Kupelekwa katika mataifa mbalimbali duniani yanayonunua malighafi hiyo kwa ajili ya matumizi mbalimbali
Ni samaki wa aina ya sangara sato kamongo migebuka na kuhe
Alirudi nyumbani kwa ushindi katika safari yake ya kutoka Rovuma Tanzania hadi Maputo
nyumbu wanavuka mto mara Kila mwaka kuelekea upande wa masai mara kenya
zana hizo za mawe zinasadikika kuwepo miaka mingi kabla ya uwapo wa kristo
amin alijitoa kwenye umoja wa nchi za kirafiki
Taifa la Jamhuri ya kidemokrasia ya Kongo kupata mapato megi sana
Ngozi za wanyamapori na pengine watumwa
Wanatembelea hifadhi hizo na kujionea vivutio mbalimbali
magufuli alizaliwa wilayani chato mkoani geita
Kugusa majimaji au tishu zenye maambukizi
Mlima Ol Doinyo Gol na ulie wa Ol Doinyo Lengai
wanadamu wanapigana wapate hali ya hewa nzuri
Alifariki mwaka elfu moja mia tatu akiwa na utajiri wa dola bilioni mia nne
magufuli alipokuwa madarakani hakujali habari za bahari
Salamu ya kawaida ni habari yako habari za saa hizi
Huwa wanaishi katika makoloni madogo kwenye mipaka katikati
wabunge wanachaguliwa wakati wa uchaguzi mkuu wa nchi
Kuzaa moka wa Katavi wakipita maeneo ya kabila la Wapimbwe
hayo ndiyo mambo anayopenda jose mourinho
vichuguu vya mchwa na wadudu wengine ni sehemu ya utafiti
Baada ya kuhitimu kidato cha sita Maalim Self aliajiriwa kuwa mwalimu
vyombo vya habari zilizungumzia ubora wa kocha pep
kwa kipindi hicho litakuwa na umri wa miaka thelathini na nane
Ni kipindi chenye shangwe na furaha sana
mtu yeyote yuko kwenye uwezekano wa kupata virusi vya corona
Chanzo ni ushawishi wa Mandela kwa shirikisho la mpira wa miguu wa Duniani
Waandaji wa kombe la dunia walikuwa austria
Mapambano ya kuuteka mji huo yalipoanza Idi Amin alikuwa yupo Ikulu
Ferguson amefanikwa kutengeneza historia kubwa akiwa kocha
Mkurugenzi Mtendaji mbadala wa Kanda namba moja ya Afrika kutoka Benki ya Dunia
Wageni wanatoka sehemu mbalimbali za duniani kuja kujionea uzuri wa mito hii
Alikiita chama cha Tanganyika African National Union
ubora wa mwalimu uliifanya timu kuwa tishio
Vilikuwa pingamizi kwa kwa imani za kimsingi za siasa za Castro
Hali ikawa mbaya kwa upande wa familia ya Mandela
Azimio la rais wa Jamhuri ya Muungano wa Tanzania Benjamin William Mkapa
Handebezyo ni vilima vitano ambavyo chini yake kuna mapango
Tuhamie upande wa hiifadhi nyingine ijulikanayo kwa jina la Udzungwa
Mwaka elfu moja mia nane themanini na tano
Nyerere ndiye aliyekuwa ameitisha mkutano wa kushughulikia mgogoro huo
wajawazito wengi walikuwa wakifariki kwa kupoteza damu nyingi
Mipaka ya Tanganyika baada ya kuondoka kwa Wajerumani
Ulianzishwa kutoka mkoa wa Pwani mwaka elfu moja mia tisa sabini na tatu
Alifanikiwa kuwa mchezaji bora wa mwaka
Tunaamini Corinne ndiye mwanamke wa kwanza aliyekatwa miguu na mikono kufika kileleni Kilimanjaro
Wakurya hawaishi tu Tarime bali huishi wilaya zote sita za Mkoa wa Mara
Likaongozwa na kuundwa upya mwaka elfu moja Mia tisa hamsini na tano
Mwanzo wa kumalizika kwa vikwazo vya Marekani vya biashara na vinginevyo
Mtemi anaonyesha ngome iliyojengwa na Wareno kisiwani hapo
ya kunao kulikuwa na joint patrols in terms of security
Kompyuta yake imeanguka chini
kiongozi wa kabila fulani atakuwa ameshitakiwa
yokuwa ikielekea tanzania ni kushukuru sana msikilizaji kwa kushikiliza
aina hii wanaweza kufikia urefu wa hadi miguu
Uwanja wa mpira wa miguu una umbo la mstatili
wanajua tu kwa maneno lakini hawajui kwa
Mvua ilikuwa imepungua sana ungeweza kusema ni rasharasha tu
maji yaliingia mpaka mahali waliposimama wanamuziki
Ni salama rohoni mwangu
redio nying zinapanga kutangaza matangazo yao kwa ubora
Mimi ni wa juu mbinguni.
Nizame kuoshwa humo
maji ya mto ruaha yanaishia katika mto rufiji
benki kuu inatakiwa kuwa na hifadhi ya dhahabu
Rais Amani Abeid Karume ni mwana wa rais wa kwanza wa Zanzibar
a hali hii unaibeba je
makazi yake yalikuwa katika uwanda wa juu
katika historia ya Kanisa namna nyingi za kusali zimetokea kwa
Baba amerudi kazi
Spishi hii ni ya kawaida katika Amazon
Wanawake wote wamevalia nguo zilizowafunika juu mpaka chini
meli ya titanic ilizama zaidi na zaidi
Anakuwa rais wa pili wa Tanzania kutokea Zanzibar
Mwanafunzi yuko shuleni
Nataka kusakata densi leo hadi nianguke chini
Je, wataka kwenda na mimi?
pendo pondovi wa idhaa ya kiswahili
Diego Armando da Silva na pamoja na
Ni maji tu yalioko chini ya Daraja hilo la mbao
Akaendelea kutwaa Italia ya Kaskazini na ya kati hadi Roma
alishiriki katika shughuli za ujenzi wa bunge la msumbiji
akitaka kujua iwapo umoja wa afrika utafanikiwa
Albamu waliotoa iliitwa kwa jima la Lucky Dube na Supersoul
Mbele unichukue.
kutokana na kila mmoja kuwa na mtazamo wake
Kijadi Wamasai hula nyama maziwa na damu ya ngombe
sababu ya uuaji wa wananchi wengi wasio na kosa uliofanywa na
ni swali lenye kuchochea fikira sana linalotusaidia tuelewe
Mturuki Lakini hii haimaanishi uaminifu bila masharti kwa neno
usiniache nateseka
kuweza kujiwekea uwezo kwamba wanajiwekea
ilitumika kila mahali ila tu maneno mengi
Masomo ni ufunguo katika maisha ya binadamu.
laughter lakini kwa sasa huo usaidizi
Lakini twajikosesha Twajitweka vibaya,
naye anaeleza ni jinsi gani tatizo la maji limekuwa sugu
kuhusu kabila la wamasai na maisha yao
Wala sichukui laana yake
Vinasimamiwa na chama cha ujamaa hivyo hali halisi
hadi mwaka elfu mbili na moja
fiorentina ikashinda bao moja sifuri dhidi ya genoa
Katika mwaka wa elfu moja mia tisa tisini na saba
Angalikufahamu asingalikupita.
katika Wilaya za Bunda Musoma na Rorya
Mimi ndiyo maana siyawezi
Mtumanie Bwana.
Urusi na miaka mitatu baadaye wilaya zake
chama cha odm nchini kenya kimesema hakina iana
na wananchi wa sudan kusini walipiga kura ya
futa uhuru wake kura ambayo inatarajiwa kupigwa
Tunafaa tujifunze kuheshimu wakuu wetu
ya kujitenga kwa eneo hilo mnamo mwezi januari
Nitakula chapati kumi na mbili
Hapa na kule.
haikupitwa na mkutano huo muhimu
Polepole ndio mwendo.
Kujikwa si kuanguka,bali ni kwenda mbele
Heri kujikwa kidole kuliko ulimi
Kulikuwa na nafasi ya kutuza wanafunzi kwa sababu ya vipengele tofauti.
Kuku havunji yai lake
Kwa maelezo zaidi
Kwani ongezeko la watu ni kubwa sana katika maeneo hayo
Tende ni miongoni mwa vyakula vyenye faida kubwa mwilini
Kama ilivyo kawaida pia ziwa hili linaleta manufaa makubwa sana kwa nchi zote tatu
Kupoteya njia ndiyo kujua njia
Serikali inabidi iwakumbuke katika changamoto ya miundo mbinu
uvumbuzi na biashara zilizopo pwani mwa Kenya.
Akiba haiozi
Mke wa kuoa walimtafuta ambaye ni mwenye ukamilifu
hekima yao kinguvu na kupoteza jamii yao
Kumbuka watu hawa si watu wapenda misaada ya mteremko
Kupanda mchongoma,kushuka ngoma
msimu huo ulikuwa wa mwisho kwa pep guardiola kuhudumu na barcelona
Kuna wakati mwingine jana yako inaonyeshwa na
Hasira, hasara
Twende nyumbani tukale.
Jinsi ya kutumia teknolojia kuuza kazi zetu kutumia mitandao ya kijamii.
Kazi inayompa nafasi kuongoza na kuhudumia wananchi kwa ukaribu
pindi alipogundua maadui wamegundua alipojificha ndipo alipoamua kujinyonga mwenyewe
ubora wa meessi unafananishwa na ubora wa Cristiano Ronaldo
Wanafunzi, waalimu, na viongozi wa shule walimpenda sana.
rais mkapa alianza kuisuka tanzania mpya
Kawaida ni kama sheria
jinsi ya kufaidi kutokana na teknolojia.
Rafiki yangu aliibiwa simu yake juzi akiwa anaelekea nyumbani kutoka shule.
Nilipofika shule ya upili, Kiswahili kilikuwa somo nililong’ang’ana nalo sana.
Tabia ya makabila mengi hapo zamani ili kumiliki ardhi
cristiano ronaldo ameshinda tuzo tano za mchezaji bora wa dunia
cristiano ronaldo aliwaliza wajerumani machozi ya damu
Messi alipendwa sana na mashabiki wa barcelona
watu wenye matatizo mengine ya kiafya
Chanzo kikubwa cha vita hii ni kwamba wanajamii walichoka kunyanyaswa na wakoloni
Mlima Kilimanjaro ni moja kati ya milima ambayo kilele chake ni kirefu
Tunampa vyakula hivyo mwanamke huyo mgumba ili apate afya
Idara ya Leba ya Marekani
wasichana wa shule lao.
iwapo umeona pendekezo la sentensi hata kabla hujamaliza kutunga sentensi hiyo
barcelona ilifungwa na real madrid kwenye fainali ya kombe la mfamle
thomas muller alianza kufunga kwa kichwa
Kulea mimba si kazi kazi kulea mwana
Mambo ya kufunza mashine namna ya kuelewa vile ambavyo binadamu wanawasiliana kwa kutumia lugha.
Tanzania ina warembo wengi sana huku baadhi yao waliweza kushiriki hata mashindano ya urembo
eder ndiye alifunga bao la ushindi kwa ureno
Wasiliana na mamlaka ya afya ili kupata taarifa
Kwani ndizo zinazotumika na kutiliwa maanani tunapoingia chuo kikuu na mazingira ya kazi.
Kila nyani ana starehe zake.
Zana za mawe zilionesha kuwepo kwa zama tofauti za watu
Ni faida kubwa sana na taarifa nzuri kwa bara zima la Afrika
Jiji lina misimu miwili mikubwa ya mvua na mmoja mdogo
Mikoa ya Arusha na Tabora pia Mwanza na Kigoma
Walikuwa tayari kuwakubali Wajerumani watawale eneo lao
Nilianza kutafuta uwanja wa kitaaluma ambapo ningefanya mradi wa mwaka wa mwisho.
wimbo uliyoitwa asimbonanga ukiwa na maana Hatujamuona Nelson
kinakadiriwa kuwa na uzito wa tani kumi na sita
Hifadhi ya Ruaha ndiyo hifadhi kubwa kuliko zote Tanzania
soka la Ulaya halikuwa na mvuto kwa mashabiki
Alipoingia katika utumishi wake wa upadre alikuwa ametafuta amani ya kiroho
Kusongwa kwanza ikiwa imetenganishwa halafu ikiwa imeunganishwa
Joseph Fungo alisema kuwa ushindi huo ni kieelezo cha dhamira thabiti ya Halmashauri
Upatikanaji wa habari huru nyingi na tofauti
Wanasema wakati mwingine hutokea moshi mzito ambao husambaa na kuufunika Mji wa Newala
Aliona hawakuwa peke yao baada ya kusita kumtii tena
Chunga Afya Yako
Hayo ndio mambo makubwa aliyoyafanya hayati karume
kujumuika pamoja katika kuumaliza mwaka baada ya kazi nyingi za kutafuta pesa mwaka mzima
Timu kubwa zilionesha kumuhitaji Guardiola
Hifadhi ipo umbali wa kilomita arubaini na tano kutoka moshi mjini
wengine wanasema limetokana na nyoka aliyekuwa akiishi hapo
ronaldo delima na ronaldinho waliipa heshima kubwa brazil
Ina idadi ya kaya zipatazo sitini na nne elfu mia sita tisini na tisa
Wanaume wanawalaumu wanawake na wanawake ndio kabisa wanaishia kusema
Ali Haji Khatibu Hassan Soud Yusuf Hamad Rashid na Ali Salim
Hatua ya kwanza ilikuwa kuyafanya mataifa mengine kutunga sheria zitakazo haramisha kujihusisha na utumwa
Wazigua ni kabila dogo katika jamii ya Wabantu linalopatikana Kaskazini Mashariki mwa Tanzania
Yaani huongeza na kupunguza baadhi ya matamshi kwenye neno
Wanawake wa Kichaga hasa kutoka Machame hujulikana kama wafanyakazi hodari
Ni bandari ya Bagamoyo katika eneo la Bagamoyo nchini Tanzania
Alimwambia Munyigumba kwamba huyu si mtoto wake
bustani ya forodhani inapatikana unguja kwenye visiwa vya zanzibar
Kufanya Makazi Nchini Marekani
Akiwa raisi Amin alijiunga na Jeshi la Mwingereza la Kings African Rifles
Lakini hivi sasa kimepungua hadi maeneo mengi ni mita moja na nusu
wananchi kufuatia tukio hilo akiahidi kutolala hadi wamkamate
Halmashauri za Mkoa wa Dodoma hutokana na ushirikiano wa kitaasisi
Messi tayari amepachika wavuni jumla ya mabao kumi na tano
Kwa ajili ya kuliona bwawa hilo zuri na la kipekee
Rasilimali Nyingine za Serikali ya Kitaifa
mwalimu wa zamu alikuwa akimkandamiza malatwe kichwani
Huyu alitabiri kuwa Maksai mwekundu alionekana katika maamkio yake
kocha wa timu ya taifa Uholanzi alikuwa louis van gaal
Umuhimu wake ukihusishwa na biashara ya masafa marefu
alisema watanzania wenzangu ndugu yetu hatupo nae
Vita viliisha tunakupakulia kumbukumbu za chanzo na matokeo ya vita
Kabla hujafanya chochote kuhusu afya yako unatakiwa kuamini kwamba wewe ni mrembo
hayati magufuli alikuwa waziri wa ujenzi
Mwishowe nilifaulu na kiwango hicho cha masomo na kujiunga na chuo kikuu.
Ujuzi ambao wao hujifunza kutoka kwa mama zao kutoka umri mdogo
Walutheri wa leo wanakumbuka kwa masikitiko kauli za kikatili za Martin Luther
Wakulima wameanza kunufaika na zao la korosho ukilinganisha na kipindi kilichopita
Mwenendo ukaendelea hivyo katika shule ya msingi, kisha chuo cha upili hadi chuo kikuu.
siku za usoni imeonekana wasanii kadhaa wa kadha wamekuwa wakibanwa kutoa yale mawazo
Hata hivyo siku ya tatu kaburi likaonekana tupu
Ni muuaji wa Karume tangu Mapinduzi ya Januari kumi na mbili
Kushirikiana katika kuwajengea uwezo wanawake kiuchumi kuanzia wanapozaliwa kimasomo na katika afya
Japo kisiwa hicho kilirejea katika kilele cha mafanikio
hadi hapo mwakani mimi nasema
makubaliano kuhusu mpango wake wakuzalisha
wa wakaazi wa eneo hilo ulianza Hii
Kuku wa jirani amekufa.
Miale ya jua inawaka sana leo.
waliponyakuwa ligi hiyo kwa kuweza kuushinda
Msaidizi wangu.
Hunilaza kwenye maji matulivu.
aa batchi zote yaani matoleo yote ambayo yako katika soko la tanzania
Zambia kusini na upande wa magharibi Ziwa Tanganyika lililo pakana na Kongo
mwaka elfu mbili na sita aliyetamka matishio dhidi ya nchi ya
Jiko la baba yako ni nzuri sana.
vumbi la mchanga moto wa mimea ya asili na radi
nazo zitolewazo kama ilivyoamuru torati ndipo aliposema tazama nimekuja niyafanye mapenzi yako
karne ya kumi na moja wakati wa ushindi wa Seljuk
kama nchi ya leo kwa lugha ya Kiarabu Sehemu
Hatima umefikika,naenda zangu nikale,
kumi na tano hadi tarehe kumi na tisa mwezi wa kumi mwaka elfu moja
Hivyo ni Mungu kweli na mtu kweli
shimo hili liliweza kutoa almasi yenye kilogramu elfumbili miasaba ishirini na mbili
Dar es salaam iwapo utapewa swali utaje milima kumi mirefu zaidi Tanzania
kukubaliana na kuwekeana saini ya kibiashara
zana za mawe za kale ziligunduliwa isimila
Dina aliendesha Chevrolet yake.
Mazingira yanaweza kuwa ya asili kama misitu milima na maziwa
aa utendaji kazi utaendelea kuwa kama ambavyo imez
hadi kanda ya Sahel na mwanzo wa jangwa la Sahara kaskazini kabisa
kushindwa na Clinton Bush alijitoa kutoka katika siasa na kuhamia mjini Houston na mke
Mwili unazikwa ukiwa umekalishwa kitako huko magharibi mwa Kenya kwa kuhofia laana
Ndege kadhaa za kikanda zitakupeleka Zanzibar
o kinaendelea kukubwa na matatizo ya wanachama
legi huku nchini uingereza yataraji kuendelea hivyo leo wakati manchester united
malaria inaweza kusababisha mama mjamzito kujifungua njiti
kuwakamata kama wakosaji Aliposafiri hadi Dameski mji mkuu wa Siria
amesema wakati janga la uviko kumi na tisa likiendelea
Mwaka elfu moja Mia tisa sitini na nne Zanzibar na Tanganyika ziliungana kuunda Tanzania
uliadaliwa jumapili iliopita na kutangazwa mshindi hapo jana
Bwana Ali Rashid aliyesema kwamba watu wanasoma na kuvithamini vitabu.
na wanamke wa kiafrika hatakiwi kujirudisha nyuma
jimbo la kwanza la Waturuki wa Ottoman lilikuwa jimbo
Syria Kuna watu elfu thelathini wa Turkmen
meli za Waingereza zilizopeleka silaha na askari
Niliona nyumba yake kubwa
alitangaza kuipa serikali hiyo msaada wa euro milioni kumi na saba
Nabii anahofiwa na kuchukuliwa kama mungu
Kabila la Wanyambo linapatikana katika Wilaya ya Karagwe na Kyerwa mkoani Kagera
hassan ruvakuki ameudhuiria mkutano huo na hii ni taar
Chapati ni tamu
alam wa kilimo na lishe wanakutana kwa mara ya kwanza huko washington marekani
kwa moyo uliyo mkujufu kabisa na kualika popote pale ambapo unategea masikio matangazo yetu
unaonyesha mabadiliko makubwa sana katika mlo wa Kimasai kuelekea bidhaa zisizo za mifugo
Bob Marley alikufa tarehe kumi na moja
amesema kuwa mafunzo hayo yametolewa na halmashauri kwa kushirikiana na maziwa ya asas
haya na mazingira ya karibu Uchafuzi huu wa maji unaweza kutokea kutoka
auti na ilivyokuwa miaka iliopita
Kanisa la Afrika hupatikana katika madhehebu mamia Hali hiyo kwa kiasi fulani
nyingi sana Utakua uchovu wa kioo na staa za kuruka
kutaka kujua kile ambacho kimechangia kutokea
Uchumi shindani unaifanya serikali ipate faida zaidi kwa uwekezaji wake
laughter aa nitakujulisha sikukujulisha
cleya hebu niambie ukimwi kwa wanafunzi hasa wa vyuo vikuu kenya ikoje
habari na serikali
Msimamo wangu haubadiliki hata kidogo.
kwa hiyo kwa jumla yake napenda kusema kwa kweli tunaendelea vizuri mpaka sasa hakujatokea
uchafuzi wa hewa tunapata yafuatayo
Makabila mengine yalilazimishwa kuyahama makazi yao pindi Wamasai walipohamia huko
kusafisha mikono ndiyo manicure kwa kingereza
la sivyo tutajikuta tukiwa tumepoteza kumbukumbu hii muhimu kwa vizazi vyetu
ee mchezo wa nba ama mpira wa kikapu cliveren kavaya
ya Mfuko wa Maendeleo ya Milenia imesitisha msaada wa zaidi ya shilingi trilioni moja
Nyama tamu.
kama china isingeweza kuidhibiti korea
kikoloni katika mji wa Stanleyville ambapo watu takriban dakika thelathini waliuawa na yeye alihukumiwa
wa chama tawala cha nchini Uganda ambapo amekuwa akitumbuiza kwenye matukio ya chama hizo
wahitaji hao saba kati yao waliingia kwenye boti za kuokoa
Juliana alimwambia mtoto wake kuwa siku ikijulikana tu atauawa mara moja
yule katibu mkuu wa ccm yusuf makamba katika
walitakiwa wa wa kila nchi itajifunga sasa kisheria kwa sababu kile kilichotokea copen hagen
kumbuka siku ya leo katika makala yetu ya mazingira leo dunia hapo kesho
Walikuwa na nguvu za kisiasa na utajiri Baadhi ya Mamangi mashuhuri katika historia ni
Nitakupeleka kwake kaka na gari yangu
kina mwelekeo wa kuwakomboa
kubwa la Uluguru kuanzia Kinole milimani mpaka wa kusini wa Dola yake yalipo makao
pikeni chakula.
Aidha kwa mujibu wa sheria namba kumi na tisa
na vitu walivyokuwanavyo na kugawia watu wote kama kila mtu
uenezi wa Uislamu kuanzia karne ya Saba ulidhoofisha na pengine
Huimbwa kwa taratibu bila kutumia nguvu lakini pia huimbwa kwa mafumbo
Baada ya kusalimiana alikabidhi muhtasari wa mpango wake anavyotakiwa kufanya kazi
joto linaweza kupanda nyuzi joto thelathini na nane hadi thelathini na tisa
anatokea yanda za juu kusini mwa tanzania
ni kati ya milimeta mia aaba hamsini hadi milimeta elfu moja mia moja
Harakati hizi zinawaleta pamoja wananchi wanaopenda
badoSiku kabla ya harusi mume ataleta mwisho wa mahari iliyokubaliwa kwa familia ya
sarafu hiyo ilikuwa inatengenezwa nchini ujerumani
kuwapigia na kuwaeleza kwanza niliwasiliana na mtendaji wa kata ambao majina yote yali
hata hivyo jitihada za kimataifa zinaendelea huku wito
yameanza kutokea hayo hayo ya tunisia hata katika nchi kama
Hawa ni watu wenye mioyo ya choyo
mbili na kumi na moja mikononi mwa vikosi vya Baraza la Mpito na ni
aliweka ujumbe huo kwenye chupa akaitupa baharini
huyo ni mkuu wa taasisi inayotoa misaada nchini haiti
Tayari kwenda mechi.
supu Wamasai hupenda kuichukua kama dawa na inajulikana kuwafanya jasiri wenye nguvu na washindani
hasa Mahindi Ndizi Viazi na Mihogo
yoyote duniani Lugha Ingawa Muungano hauna lugha
Ipo haja ya kuangalia tamaduni za ajabu katika bara la Afrika
aliandika ya kwamba tarehe ilikuwa tarehe kumi na nane mwezi wa tisa mwaka elfu
na nne katika uchaguzi mkuu ambapo alishikilia nafasi ya pili akiwa nyuma ya Peter
kuzama kwa kaboni zaidi kuliko vile ilivyodhaniwa
a ukubwa wa baraza hilo linarudisha nyuma ufanisi katika maamuzi mbalimbali
wanajeshi kutoka stesheni ya bamule waliwashika wanawake wanane
Marekaniwamemtia mbaroni mmoja wa walanguzi wakubwa wa
wamemwachilia huru kiongozi wa chama cha upinzani cha national league for demokrasi n
ashauriwa tutumie zaidi mafuta kwa kiasi kidogo
ilikandamizwa kikatili Kwa muda mrefu sana hali ya
mbalimbali zinazokubaliwa kama lugha rasmi kwenye ngazi tofauti za
sekta ya mifumo ya malipo nchini tanzania inakua kwa kasi
Twiga ni jamii ya wanyama walao majani na hutumia muda mwingi sana kwenye kula
Chukua sahani upeleke jikoni
mwaka elfu moja mia tisa themanini na tano
Mazingira ni jumla ya mambo yote yanayomzunguka kiumbe katika maisha yake
kama ndio kwanza unajiunga nasi hii ni idhaa ya kiswahili ya redio france international
Waafrika hawakuwa na mwakilishi katika siasa
Ilisababishwa na meli hiyo kugonga mwamba wa barafu
bayern ilikusanya nyota wote wa borlusia
ndani ya kazimzumbwi Kuna utalii wa kuvua samaki ndani ya bwawa leo
Maeneo mazuri ya kutembelea Mbuga ya Mkomazi na Bwawa la Nyumba ya Mungu
Alituma wajumbe wake mbalimbali kwenda kwenye kambi ya wajerumani bila mafanikio
Kutokana na Batista kuendela kuwakamata wapinzani wake
Kupewa madaraka na kwa vile tayari Mwamubambe alikuwa
Katiba ya Muungano wa Tanzania imeweka wigo mpana kwa wananchi wake
aliteuliwa kuwa waziri wa ofsi ya rais amani karume
Zidane akaweka rekodi ya dunia ya mauzo
Kaseja akiwa na Simba nyakati tofauti amewahi kucheza na wachezaji wengi
Hulka njema
kuwaelezea chimbuko na kuwawekea ushahidi wa machapisho na tafiti zilizofanyika
pamoja na tuzo ya mwaka ya shirikisho la kimataifa la mpira wa miguu duniani
Bodi ya Wakurugenzi inasaidiwa na Kamati nne
wakati huo Amin alirudi Uganda mwaka huo huo
Jinahilo lilikuwa likitukuza ukoloni badala ya utamaduni wa Kiafrika
Aliye na pesa hana akili
Mwaka elfu mbili na kumi na nane
Karibu Manyara ukajionee maajabu ya Dunia yanayopatika ndani yake
Mkoa wa Arusha ulianza kutumia rasmi jina hilo
Watalii wengi kutoka nje ya tanzania hutumia njia ya arusha kufika serengeti
Na kila ifikapo tarehe na mwezi kama huo kila mwaka
mafanikio ya kibiashara mali uhusiano mzuri mapenzi
Azimio lingine lilikuwa kutaka suala la usalama wa watalii
kwa dora za kimarikani na Euro ambapo mapato ya utalii yalifikia
Nkrumah alishiriki pia katika mkutano wa Umoja wa Afrika mjini New York
Mkwawa alikuwa amemsubiri na Wahehe elfu tatu
Wabantu wenye ujuzi wa kilimo na uhunzi kutoka kaskazini walifika Waniloti
Shughuli zote za nchi zinasimama na kuruhusu kusherekewa kwa siku hii muhimu
anatambua anachokifanya katika jamii licha ya umaarufu wake
Shule yangu ina walimu wazee wazee
Rais wa Venezuela Hugo Chavez amewaudhi maafisa wa serikali ya Uganda
Ameweka alama akiwa na vilabu mbalimbali akifunga mabao zaidi ya mia tatu katika soka
Uwezo huo ulimuwezesha kufanikisha Tanganyika kupata uhuru bila umwagaji wa damu
mwezi Februari na kufuatilizia hilo mwezi mmoja baadaye
Kwanini usepi
Hatuna mamlaka
Pia kwa nchi ya Sudani Kusini na kujipatia kipato cha kukidhi mahitaji yao kifedha
Watu wengi hawapendi uongo
kilimo cha mazao mbalimbali kinafanyika kwenye milima ya usambara
bayern munich inasomba nyota wote wa wapinzani wao
Ni nukuu ambayo ilibeba nia dira na ari ya vikosi vya Tanzania
Na shughuli nyingine za kiwandani kama vile kupozea mitambo ya kiwanda
Katika kanda ya Afrika Mashariki ndiye aliyeibuka kuwa muimbaji maarufu
Kwanza biashara hii ilitengeneza uhusiano mzuri sana
Pia wapo wassa na Wabarabaig bila kusahau Wabembe na Wabena
kwa kutumia kazi ya watumwa kutoka bara
Malengo ya kuzuia kupelekwa kwa madini ya chuma kutoka Sweden
Baada ya hapo ilikuwa ni furaha tele
Fursa za kibiashara za viazi lishe
kufunika viazi lishe wakati wa kuchemsha
viazi lishe Vina vitamini C ambayo husaidia utengenezaji wa chembe za damu mwilini
namna ya kupika keki ya viazi lishe
mavuno mazuri ya viazi lishe
Ongeza unga kwenye meza na unyunyuzie chumvi kijiko moja cha chai
viazi lishe na uvunaji wake
kuweka mbolea ya samadi kwa mda unaotakiwa
ulimaji wa viazi lishe
Viazi lishe ni zao linalopandwa karibu duniani kote
Faida ya viazi vitamu katika lishe
weka unga kwenye mchanganyiko wa kekei ya viazi
uchakataji wa viazi lishe
Oka keki ya viazi lishe kwenye jiko lenye moto wa wastani
oka mkate wako wa viazi
Viambaupishi vya maandazi ya kiazi lishe
wanga wa viazi lishe sukari yake ni tofauti na ya vyakula vingine
Thamani ya viazi lishe
viazi lishe huongeza kinga ya mwili
uvunaji wa viazi pia huweza kutegemeana na malengo ya mkulima
Viazi lishe ni jamii ya mazao yanayo himili ukame
viazi lishe majani yake huliwa na yana virutubishi vingi
unaweza kukoroka matembele ya viazi lishe
kiazi lishe kinatupatia vitamini A kwa gharama ndogo kulinganisha maini
viazi lishe ni muhimu kwa afya ya macho
Viazi lishe hulimwa ni Dodoma Mara Morogoro Arusha Mwanza na Kagera
viazi lishe husaidia kwa mama wajawazito na wanaonyonyesha
mapishi ya mizizi ya viazi
kuchemsha viazi lishe ni njia moja wapo ya kuandda viazi hivyo
Matumizi ya viazi lishe
Kwa asili viazi lishe vimetoka kusin mwa amerika
jinsi ya kuanda viazi lishe
Tia vipande vya viazi kwenye sufuria
Kaanga viazi mpaka viwe na rangi ya kahawia
Viazi vinaweza kuliwa wakati wowote yaani asubuhi
Viazi hivi vina wanga
viazi vikichakatwa thamani yake huongezeka
viazi lishe vinafaa kwa matumizi ya chakula
jinsi ya kukaanga viazi lishe
mkulima anashauriwa kuchakata viazi lishe
Pilau lililotiwa viazi lishe
ili kukausha viazi lishe sharti kuvianika na kuvifunika
Mimina vipande vya viazi ulivyokata kwenye sufuria
pia viazi lishe vina vitamini B moja B tatu B mbili B tano B sita vitamini E na vitamini K
vitamini A ya viazi lishe ni mara tatu ya viazi vitamu
Katakata viazi lishe kabla ya kupika
kisha osha matembele yako ya viazi lishe
majani ya viazi viatam vya lishe pia hutumika kama mboga
Keki huweza kutengenezwa kutokana na viazi lishe
wadudu hupenda kushambuliaa viazi lishe
Kutumia viazi kutengeneza pilau
kiazi lishe kinatupatia vitamini A kwa gharama ndogo kulinganisha mayai
Vyombo vyakutumia katika upishi wa viazi lishe
Saga viazi lishe mashineni
viazi vikiachwa sana ardhini vitakomaa sana na kuwa na nyuzi vipindi vinapikwa au kuchomwa
viazi lishe hulimwa kwa ajili ya biashara
chemsha viazi kwa maji kidogo virutubisho visipotee
Kausha kwa kitambaa viazi lishe baada ya kuviosha
viazi lishe huweza kuchakatwa kwa ajili ya matumizi mbalimbali
Fursa za viazi lishe ni nyingi
Viazi vinaweza kuliwa asubuhi
Ili viazi viwe vikavu funika na jani la mgomba au tumia foili
kausha viazi lishe vyako
Sukuma unga wa chapati za kiazi lishe
Kila chakula kina njia bora ya kukipika
zao la viazi lishe linalimwa duniani kote
kanda unga na tia mafuta kiasi
Vifaa vya kutumia katika upishi wa viazi lishe
Chakula chako kipo tayari kwa kuliwa
Uzembe unafaa kukemewa
Mafunzo ya jandoni yanasaidia sana
Thureya ya nyota.
Nyumba kamili ya Norman Rockwell
Kwa masiku haya, kuja kwangu
Sitoki hapa usinibariki.
Mpeni heshima.
Juliet hajaja shule leo.
Jua limewaka leo
Dubai ni kwetu.
Nipishe nipite.
Yeye ni mrembo
Nimevaa vizuri sana leo
Meza imevunjwa kwa nyundo.
katibu mkuu wa umoja mataifa un
Nasikiza mziki mzuri
Leo ni siku njema.
sikiliza rfi kiswahili muziki
Alikereka sana jana usiku.
Mpige picha nzuri sana
naendelea kusaka uungwaji mkono
Nimekuwa nikisoma kitabu hiki
Kukataa ndoa za lazima
Andika sentensi fupifupi.
Nakuhitaji bwana Yesu
Amezubaa kea kona bila wasiwasi
Kuwa na furaha.
i karibu hamsini na mbili
Ninahitaji kusoma.
Nafurahia kuwa nanyi.
Naliomba unirehemu,
Kwao ni taita
Hana sauti
Mpeanaji ni yule.
Tufike katika mahojiano
Kwani umesema nini hiyo
Wazee wametupea mawaidha
wakati mwengine anaelekea kanistan
katika Bara lote la Afrika Pia kililenga
Baba yetu aliye juu mbinguni .
Baba ya ali ni mkarimu sana.
Mwendo wa aste aste.
Shangazi anakuja leo.
Mtoto mtukutu sana.
Na sioni nikienda na yeye
Pua yake ina kamasi
Maziwa ni matamu
Wafuasi ni wengi
Nataka mtu kama mimi hapa
Mimi huteseka sana kila siku
Mwaka wa elfu moja mia tisa tisini na tatu
Bila Yesu mimi ni mtu bure.
Sisi ni watoto wake.
Wanafunzi wanajiunga pamoja.
Mtoto alianguka akaumia sana.
Mzee amefika.
Matunda hapa hua karibu kila hatua
Mazingira yanapendeza.
ligi ni ndefu naa
Nguo chafu.
Mayi haya ni safi sana.
Mti wa baba ni mrefu sana
Fika tule biriani
Dawa za kulevya ni mbovu.
Si mwepesi wa hasira
Hasa ujuzi wa kupanda mbegu ulisababisha badiliko kubwa la maisha.
Orodha ya nchi kufuatana na wakazi
Amewahi kuwa Balozi wa Tanzania nchini Canada na hatimaye Marekani
Mara nyingi ugonjwa huwa hauonyeshi dalili kwa muda mrefu
Kazinga katika pwani ya kaskazini na magharibi ya ziwa
Kuuza maeneo hayo au kuyakodisha kwa wakoloni
Wanaoishi kwa zaidi ya asilimia mbili
Tangu anapozaliwa hadi kufikia umri wa mtu mzima
alishirikiana na obote katika hatua za kuimarisha utawala
nilimaliza shughuli za nyumbani nikaanza safari ya kwenda shuleni
wabena wana uhusiano wa karibu na makabila mengine
haiwezi kuachwa nyuma Utalii ni jambo linalopaswa
Mashabiki wa barcelona hawakuamini kilichotokea
Ujumbe mzito wa watu sita ulitumwa kwa Nyerere
Alisema baba yake alizaliwa Kampala mwaka elfu moja Mia tisa na ishirini na nane
Tauni inayosababisha nyumonia husababisha matatizo kwenye mapafu
Mtoto wa Kimaasai anapozaliwa hapatiwi jina rasmi
Hali ya Kitropikali wilaya Ngorongoro ina mvua za wastani
Jina lake kamili ni Cristiano Ronaldo Dos Santos Aveiro
Bila shaka kwanza kabisa ni taaluma
hifadhi ya mahale ni makazi ya sokwe kama ilivyo gombe
Safari kwa kutumia barabara unaweza pia kufika
Wakati huo Wahindi wengi wenye ujuzi waliingia nchini
Katika mwaka wa elfu moja mia saba ishirini na tano
Mnamo mwaka elfu mbili na kumi na tatu
Kadri siku zilivyokwenda alionyesha uwezo mkubwa na kupewa jina la utani
Mafia ni duni kwani ina umeme katika wilaya kuu tu
Abeid Amani Karume alipendekezwa kuwa mgombea wa kiti cha baraza
Siku zilizopita halmashauri yake ilikuwa imelitelekeza eneo hilo
Kabla ya kugonga mwamba huo nahodha na waongoza meli hiyo walipata maonyo sita
Abeid Karume alifika nyumbani kwake na kumuelezea Thabit Kombo
Amin alikimbilia Libya ambapo alikaa kwa karibu miaka kumi
Yaliyobuniwa ili kutafiti soko kama vile mfumo wa ugavi na mahitaji
Wakati huo Baganda walikuwa kabila lililopendelewa zaidi na Wakoloni
falsafa hiyo ilitawala na kuwa mwongozo wa maisha yote ya wabena
Hali hii kama nguvu zaidi baada ya kupingwa na kimbunga kilitini
Ntungamirwe ni pango la kihistoria la kiimani kwa Wazinza
Katika mji wa Sarayevo nchini Bosnia mwana wa Kaisari wa Austria
ya pili ya dunia Japani ikatwaa visiwa na kuwafukuza Waholanzi
i ripoti ambayo inatolewa wakati ambapo suluhisho mbalimbali duniani
alisema hafurahii maisha ya mahabusu kwa kuwa si sehemu nzuriKusema sikosi usingizi hakumaanishi
kongo Burundi Rwanda Uganda na Kenya hivyo historia hiyo ikiandikwa iweze kuanisha uhalisia huo
mara nyingi huwa hawategemei kuolewa tena
Alipanga vitu vyake muhimu ambavyo angehisi kuvihitaji wakati yupo safarini
kila siku mnyamapori mmoja anagongwa na gari
kupitia wafanyabiashara wa Bahari ya Shamu Wakati alipotawala
Alishinda uchaguzi mnamo mwaka elfu moja mia tisa tisini na sita
mtaalam wa mambo ya siasa dokta sigondo mvungi
Kazi nzuri husifiwa
o huo ulifanyika kwa siku ya kuanza hapo jana na kusababisha kukwama kwa
kuna upinzani kuna vita vinaendelea al shabab
Venezia Ndogo katika Kihispania Venezuela ina eneo
katika siku ya mazishi yake na mbele ya mwili wa Magufuli
mwezi wa saba Pigano la mwisho lilifanyika katika maeneo ya mpaka wa Tunduru
Amenunua miwani
Bonde lina ukubwa wa kilometa za mraba
Nyanyake amepotea
Hakuna mwingine wa kulinganishwa
Kinshasa pamoja na sehemu za Angola na Kongo
Peleka maisha polepole
na hali inayoendelea huko cote de voire
Kubadilisha sheria za upigaji kura na wote wawili wakatunukiwa hadhi hiyo
lazima utangaza ndani ya mwaka mmoja kulinda ushuhuda wako
Arobaini na tano arobaini na sita Wanawake huimba nyimbo tulivu na nyimbo za kuwasifu
walimu wangu hufunza vizuri sana
ya hali ya hewa Inapatikana kwenye Amazon
Hapo ndipo soko kuu la watumwa lilifungwa visiwani Zanzibar
titanic ilijengwa kwa kutumia njia za kawaida
mafuta Tangu mwaka nchi imerudi kwenye utawala wa kisheria
Mambo yangu ni mazito
Ni taifa la Uchina na Marekani pia mataifa kutoka Ulaya
Ni ishara kuwa tayari siku za watoto hao wa kiume kukaa hapo jandoni zimeisha
Hatua hiyo inajiri siku chache tu baada ya Benki ya Dunia kuahirisha kupiga kura
Awali Emil von Zelewski alikuwa mwanajeshi wa Kikosi cha tisini na tisa
Wamasai huishi kwa kuhamahama na ndio namna ya maisha yao
kutumia na kuendeleza mazingira ya asili
Timu ya Kenya ya raga ya wachezaji saba kila upande ilikuwa nambari ya tisa
ni elimu moja aliyopatiwa mwanaadamu na Allaah
Kuna kilele kama Shira upande wa magharibi kikiwa ambacho pia ni kirefu
Kuhusu virusi vya Ukimwi na uzuiaji wake na katika kupunguza unyanyapaa na ubaguzi
Mababu wa wajaluo na wamasai walifika tanzania
Tafsiri yake ni kwamba katika maisha yetu ya kila siku tunatumia bidhaa za Azam
Humsaidia kufukuza wadudu wanaotua katika mwili wake
Waafrika kama ilivyo kwa Wazungu Kusafiri siyo
Kazi hiyo ilimuwezesha kuzunguka nchi nyingi duniani
Kila mmoja anautafakari urembo kwa namna yake
hifadhi ya taifa saadani inapatikana mkoa wa pwani na tanga
Alifanikiwa kuichezea timu ya taifa kwa mara ya kwanza mwaka elfu mbili na tisa
Longitude thelathini na nne na thelathini na sita Mashariki
Chakula chao kikuu ni nyama ambayo huifadhiwa kwa kuanikwa
Oprah alimpenda mno Anthony na wakapanga kuwa mke na mume
Wakati mwingine hufanyika katika manyatta na kuhusisha kutaniana
uongozi wa nyerere ulikuwa na jukumu la kuwaweka huru watanzania
Chama kilipatana na chama cha mrengo wa kushoto Umma Party
Huingizwa wilayani humo kupitia Mbeya na Njombe
wakijihusisha na shughuli za kilimo na ufugaji kama njia ya kuingiza kipato chao
Mwaka elfu mbili na kumi na nne Samia alichaguliwa
Punda hutumika zaidi katika usafirishaji wa mazao
Hali inayowafanya wahalifu hao kuongeza kasi ya uwindaji kwa wanyama hao
Kuna urefu wa kilomita elfu moja mia moja hamsini na mbili
watu wengi wanaponea nyumbani bila ya kupata matibabu.
Kuna maeneo kama vile photojournalism na reklamistika
Wakaamua kuyatoa maisha yao ili taifa lao lipate kuwa huru
Pamoja na kondoo mwekundu pia vilevile ngombe waliothaminiwa zaidi
Mradi huu utaongeza kipato cha mkulima wa Karagwe na kupunguza umaskini
zinapata mvua za kutosha kila mwaka na ni za uhakika
Tanzania imebarikiwa sana na uwepo wa vivutio vingi vya kila aina
Inayokamilisha jumla ya halmashauri sita za mkoa wa Lindi
Hivi sasa tupo katika mazungumzo mazuri na Simba katika kuongeza mkataba mpya
Yalisimamiwa na Hayati Daktari Lawrence Gama wakati huo alikuwa Mkuu wa Mkoa wa Ruvuma
Mabaki ya biashara ya watumwa na utumwa kama asasi ya jamii vilikomeshwa
Ziwa Tanganyika na ziwa Nyasa kwa upande wa Tanzania
Wapo Wanyamapori walao nyama kama vile simba chui na fisi
Hii yote inatokana na uchapakazi wake na upendo aliouonyesha kwa watu wake
Wachezaji wengi matata wamepita real madrid
ghana walicheza fainali ya nne mfululizo ya afrika
Kilichoandikwa na mchambuzi maarufu wa masuala ya kisiasa
Inasemekana kuwa Mchaga halisi hali muhogo akila muhogo atakufa
Wakati huo aliandika barua ya kumtambulisha kwa marafiki
Kuna umuhimu wa kufuatilia changamoto mbalimbali za kijamii ili kulinda mali za jamii
kwa kupata mazingira na maeneo mazuri ya kibiashara
Idadi ilipungua katika jimbo la Sofala la Msumbiji
Lakini nje ya darasa hilo la Kiswahili, ilikuwa ngumu kunipata nikiizungumza lugha hii.
wachezaji wa soka wakipewa zawadi wanafanya vizuri
Pia kutunza vyanzo vyetu vya maji husaidia kutunza maIngira
Mafuta ya nyama hutumika katika kupika sana uji
Mwanga wa jua unaopenya katika msitu ni mdogo lakini bado mimea inastawi kwa kasi
Samia anasema kuwa njia yake ya ufanisi haijakuwa rahisi kama inavyodhaniwa
Abasi ana cheo kikubwa kazini kwake bwana
Nataka mpate nyumba ya kulala
Fundisha lugha yoyotei uyoijua.
Mbocho wechu mbwa miaka mingi
Ndumbu ivyonyambia.
Tutakutana kwenye makutano yetu
Mame aita wanawe wadigi
Chakula hichi chadhuru watu.
Mthezaji mzuri yule
Kunachakigwa kweli nyi ashura.
Inyi hupenda sana lawama
Amechia mai kama mai alio ndani antungini
Nguo zimpanda bei
Lori hii imekuja na mtanga
Kake kanvumbua mashini ya kusagia mpunga
Watoto wale ni patha za nde.
Kungwi ansinga biharusi
Akata tonge ka kitwa cha paka
Vaisilamu huvaa kandukwenda nsikichini juma
Mwana vao ni mchukuchu dhana
Ya kimaskani
Kake huwa mpole akiwa kwakwe
Mizigo yako kagulya vizuri
Rukya husomwa na vaandamwavo na vadhuka.
Ukesa kosa vyombo fua na izo nguo.
Ukipita mtihani utapata zawadi
akili
Mwanahamisi fungua mlango
Mwana huyu ankuwa na mdomo mrefu
Wanafunzi wafuzu masomo yao
Dade akaranga samaki
Kanakutangazia maneno uyosema.
Kwanuka mashimo yanzibika
Vahindi hunua kuku va kidomo kwa senthi ningi.
"Ameazirika, Ni izara hii, Ameaibika"
Bonyeza kidogo kidogo.
Tena nimekurikodi
Mama anapenda kula sima
Tanyoa ndevu kwa kijembe changu nivonekane ndhurii.
Wingu limefunga.
Kanajona yo hamba kajisi.
"Mti huu ni mrefu, ngazi hii ni ndefu"
Punguza uzito bila dawa.
Mame nae ukeiye?
Niwashie na mimi hiyo feni
Kusini ni mkoa wa Poland kwa jina la Warmia-Masuria.
Huko walijenga konventi ya shirika lao ili kuhudumia kiroho Wakristo toka Ulaya tu.
Matumizi mengine ni kwa ajili ya maji safi, maji taka, maziwa au bia.
Kuna barabara chache katika hali nzuri.
Alikuwa na shule yake ya muziki ambapo Parveen alipata msukumo wa ibada kutoka.
Walikuwa wafugaji, wakulima na wawindaji.
Viumbe fulani hutumia vimelea kwa uwindaji, au kama ulinzi.
Rangi ya mbegu zake huwa ni njano, nyeupe lakini kuna pia aina za kahawia.
kuratibu utekelezaji wa shughuli za wizara za kisekta
Nchi yetu ni maskini bado haijawa ya matajiri hivyo tunataka tuendelee kushughulika na umaskini
Misemo ifuatayo kila mstari kwa kurudiwarudiwa
Kenya imejiundia jina katika muungano wa raga
Mtu huyo Mwamubambe Mwalunyungu alikuwa anatokea eneo la Wassa
Wana wivu sana katika masuala ya mapenzi
Kidoti ni kampuni ambayo aliitumia katika kueneza ulimbwende
Hujisikia kuumwa kupoteza hamu ya kula kichefuchefu na kutapika
Hivyo walifanya picha ya nyumba kuwa herufi iliyo alama ya sauti "b".
Anacheza katika nafasi ya mshambuliaji na anatumia mguu wa kushoto.
Maambukizi ya viungo vingine husababisha dalili mbalimbali
akikosana na kiongozi kidogo anatolewa
ukimwi unasababisha upungufu wa kipato Katika kiwango cha familia
Mwanzilishi wa bendi hiyo ni Bw.
Changamoto kwa mfereji mara nyingi ni milima na mabonde kwenye njia yake.
Kupoteza uzani sana ni ishara mbaya.
